[संगीत]
हेलो एवरीवन मेरा नाम ग्वायर है और आज के
इस एसएमसी के लेक्चर नंबर नाइन में जो है
हम लर्न करने वाले हैं कि बायस क्या होते
हैं एंड हम किस तरीके से हमारे बायस को जो
है फाइंड कर सकते हैं एक्चुअली बायस एक
बहुत बड़ा टॉपिक है एंड एक मेन टॉपिक है
बिकॉज इसके थ्रू जो है हमें यह पता चलता
है कि आज मार्केट जो है किस डायरेक्शन की
ओर जाने वाला है आप इसको कुछ इस तरीके से
ले सकते हो कि आप अगर मान लो बैंक निफ्टी
में ट्रेड कर रहे हो एंड बैंक निफ्टी जो
है 47000 के अराउंड चल रहा है एंड सडन
आपका फ्रेंड आकर आपको बोलता है कि दोस्त
यहां से आप बाय की ओर जो है ट्रेड ले लो
बिकॉज़ यहां से बैंक निफ्टी जो है 1200
पॉइंट ऊपर जाने वाली है एंड आप उसके ऊपर
ट्रस्ट करते हो एंड आप बाइंग की र ट्रेड
लेते हो बिकॉज़ आपको पता है आपको एक
कॉन्फिडेंस है कि यह जो बंदा मुझे लेवल
बताता है वैसा ही मार्केट बिहेव करता है
या मार्केट उसके ऊपर चलता है राइट एंड
उसके कहने पर जो है आप ट्रेड ले रहे हो तो
नाउ जो आपके फ्रेंड है उसकी जगह जो है
बायस लेता है बिकॉज बायस आपको बताता है कि
आज मार्केट किस डायरेक्शन की ओर जाने वाला
है एंड कहां तक जाने वाला है साथ ही साथ
बायस आपको ये भी बताएगा कि नेक्स्ट वीक या
नेक्स्ट मंथ जो है मार्केट किस डायरेक्शन
की ओर जाने वाला है राइट तो बायस एक बहुत
बड़ा एंड एक मेन टॉपिक है एंड मैं आपको
सजेस्ट करूंगा कि प्लीज इसको कुछ भी करके
जो है आप मास्टर करो एंड आप इसको जो है
लर्न करो एंड आपकी जो ट्रेडिंग स्किल है
या जो आपकी ट्रेडिंग की जो एक्यूरेसी है
वो बहुत हाई लेवल पर चली जाएगी सडन उसके
अंदर जंप आएगा बिकॉज़ आपको डायरेक्टली यह
पता चल जाएगा कि मार्केट जो है किस
डायरेक्शन की ओर जाने वाला है एंड जब आपको
एक डायरेक्शन पता चल जाएगा तो आप उसके
थ्रू जो है आप उसी डायरेक्शन में जो है
ट्रेड लेने वाले हो मान लो आपको पता चल
गया कि मार्केट यहां से अब जाने वाला है
तो जब भी कोई सेलिंग कैंडल बनेगी तो आप
बाइंग की और उसके अंदर अपॉर्चुनिटी
ढूंढोगे बिकॉज़ आपको पता है कि मार्केट अप
ही जाने वाला है राइट आई होप आप मेरी
बातों को समझ रहे हो कि मैं आपको क्या
कहने की कोशिश कर रहा हूं एक्चुअली बायस
जो है एक बहुत बड़ा टॉपिक है एंड लोग जो
है इसे या 20 मिनट के अंदर जो है समझा
देते हैं बट मैं इसे थोड़ा डेप्थ में
समझाऊ बिकॉज बायस जो है तीन टॉपिक को लेकर
बनता है पहला है टाइम एंड प्राइस थ्योरी
सेकंड है डेली बायस एंड थर्ड जो है डीलिंग
रेंज जब हम इन तीनों को कंबाइन करते हैं
तो हमें एक्चुअल बायस मिलते हैं राइट तो
मैं पहले आपको टाइम एंड प्राइस थिरी लर्न
करवाऊंगी जिसके अंदर जो है मैं आपको
मैक्रो इंस्टिट्यूशन लेवल इंटरमीडिएट टर्म
इंस्टिट्यूशन लेवल एंड डेली शॉर्ट टर्म
इंस्टिट्यूशन लेवल जो है आपको लर्न
करवाऊंगी एंड उसके बाद जो है डेली टाइम
फ्रेम पर बायस आपको किस तरीके से देखने को
मिलते हैं या कैंडल्स के अंदर आपको बायस
किस तरीके से देखने को मिलते हैं एंड किस
तरीके से हम हमारी लिक्विडिटी को मार्क कर
सकते हैं वो मैं आपको इस पार्ट के अंदर
लर्न करवाऊंगी एंड उसके बाद जो है जो सबसे
मेन एंड जो सबसे इंपॉर्टेंट टूल है वो है
हमारा डीलिंग रेंज उसको मैं थोड़ा डेप्थ
में बताऊंगा एंड एंड में जो है हम तीनों
को कंबाइन करेंगे एंड एक्चुअल हमारे जो
बायस है उसको हम फाइंड करेंगे सम टाइम्स
जो है हम किसी के वीडियो देखते हैं एंड
बायस को समझ जाते हैं एंड हम ट्रेड करने
जाते हैं अब उसके अंदर होता क्या है कि 10
में से सात बार जो है हम सही पढ़ जाते हैं
या 10 में से जो है चार या पांच बार जो है
हम सही पढ़ जाते हैं बट जो गलत पढ़ते हैं
उसके हमें आंसर कभी नहीं मिल पाते कि हम
क्यों गलत पढ़ रहे हैं बिकॉज आप जिसके
वहां से सीख रहे हो मे बी राइट मैं नहीं
जानता कि आप किसके वहां से सीख रहे हो या
किसके वीडियो देख रहे हो बट ज्यादातर केस
में यही होता है कि उनकी नॉलेज जो होती है
वो आधी अधूरी होती है राइट एंड आधा नॉलेज
जो है वो बहुत राइट बहुत डेंजरस चीज है
उसके लिए जो उसे सीख रहा है राइट तो मैं
जो है पूरी की पूरी नॉलेज दूंगा एंड ऐसा
क्यों होता है क्यों टेंपररी बायस जो है
चेंज होते हैं या क्यों हमारे बायस वर्क
नहीं करते सारी की सारी चीजें जो है मैं
इसके अंदर आपको बताऊंगा तो पहला जो है हम
टाइम एंड प्राइस थ्योरी को लर्न करेंगे
एंड उसके बाद जो है डेली बायस एंड उसके
बाद जो है डीलिंग रेंज राइट तो पहले जो है
हम टाइम एंड प्राइस थ्योरी को लर्न करते
हैं नाउ हम समझेंगे कि टाइम एंड प्राइस
थ्योरी है क्या एंड ये क्यों इतना
इंपॉर्टेंट है हमारे बायर्स के लिए
एक्चुअली आप प्राइस एक्शन के अंदर कोई भी
टॉपिक लर्न करते हो लाइक वो ट्रेड लाइन हो
सपोर्ट रेजिस्टेंस हो या फिर आपके कोई
चार्ट पैटर्न वगैरह हो या जैसे मैं एक
एसएमसी और आईसीटी ट्रेडर हूं तो उसके अंदर
आप ऑर्डर ब्लॉक वगैरह लर्न करते हो या
मिटिगेशन वगैरह लर्न करते हो या कोई भी आप
पॉइंट्स लर्न करते हो एंड जब आप उसको
अप्लाई करते हो तो आप उसको लोअर टाइम
फ्रेम प अप्लाई करते हो मींस 15 मिनट 5
मिनट 13 मिनट वन वर राइट इसके अंदर जो है
आप अप्लाई करते हो मींस आप एक डे के अंदर
ट्रेड कर रहे हो आप एक डे एक वीक एक मंथ
के अंदर ट्रेड कर रहे हो मंथ के बाहर वीक
के बाहर या डे के बाहर आप ट्रेड नहीं कर
रहे हो इसको आप ध्यान से समझो आप एक डे के
अंदर ट्रेड कर रहे हो मींस मंडे को
मार्केट ओपन होता है 915 को आप ट्रेड कर
रहे हो किसके अंदर मंडे के अंदर मींस मंडे
की कैंडल के अंदर जो है आप ट्रेड कर रहे
हो सेम चीज आप नेक्स्ट वीक के अंदर ट्रेड
कर रहे हो नेक्स्ट वीक स्टार्ट हुआ एंड
उसके अंदर ट्रेड कर रहे हो आप वीक के बाहर
ट्रेड नहीं कर रहे हो इसको आप अपने माइंड
में डाल लो कि आप डे के अंदर आप एक वीक के
अंदर आप एक नवंबर मंथ या ज मंथ या मे मंथ
या अप्रैल मंथ के अंदर कर रहे हो ठीक है
तो जब आप बाहर से उस मंथ की कैंडल या उस
वीक की कैंडल या उस डे की कैंडल को जब आप
देखोगे तो आप कुछ पैटर्न को पाओगे जो आपको
हेल्प करेगी आपके बायस फाइंड करने में ठीक
है मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं आप
धीरे-धीरे समझोगे राइट आप जस्ट इसको समझो
आप इसके अंदर ध्यान दो कि मैं आपको क्या
कहने की कोशिश कर रहा हूं एंड आप अपने
नोट्स को रेडी रखो ओके नाउ जो है आप एक
लोअर टाइम फ्रेम पे जो है आप रेड लाइन
मार्क कर रहे हो सपोर्ट रेजिस्टेंस मार्क
कर रहे हो या ऑर्डर ब्लॉक मेडिकेशन ब्लॉक
रिजेक्शन ब्लॉक या वैक्यूम ब्लॉक या
वॉल्यूम बैलेंस या फिर आपके लिक्विडिटी
वॉइस वगैरह जो है आप उसके अंदर जो है
मार्क कर रहे हो बट आप कभी भी डेली टाइम
फ्रेम या वीकली टाइम फ्रेम या मंथली टाइम
फ्रेम के अंदर नहीं जाते देखो आपकी
एनालिसिस क्या है आप लोअर टाइम फ्रेम में
चार्ट जो है ऑन कर देते हो 15 मिनट या 13
मिनट या वन वर या फ मिनट ठीक है आपने
चार्ट ऑन कर दिया चार्ट आपका चल रहा है
ठीक है एंड बीच-बीच में जो है एक दो बार
आप नजर मारने जा रहे हो किस जगह पर डेली
टाइम फ्रेम पर या कभी कभार भूलकर आप चले
गए वीकली टाइम फ्रेम पर नहीं तो नहीं जाते
आप जस्ट लोअर टाइम फ्रेम पर रहते हो अगर
आप जा रहे हो तो आप किस पैटर्न को फॉलो कर
रहे हो लोअर टाइम फ्रेम टू हायर टाइम
फ्रेम आपका पैटर्न यह नहीं है कि आप हायर
टाइम फ्रेम से लोअर टाइम फ्रेम जाओ नहीं
आप लोअर टाइम फ्रेम से हायर टाइम फ्रेम पर
जा रहे हो एंड जब आप लोअर टाइम फ्रेम से
हायर टाइम फ्रेम की ओर जाते हो तो आपके
आपके बायस या आपके आपके जो डायरेक्शन है
वो आपको गलत मिलते है एंड आप जो चीजें
करते हो वो फेल होती हुई दिखती है एंड आप
फिर जो है दूसरे पर से अपने ट्रस्ट को हटा
देते हो कि मैं जो चीजें सीख रहा हूं सारी
चीजें बकवास है ट्रेडिंग ये है वो है राइट
क्यों क्योंकि जो मेथड कर रहे हो वो गलत
है एंड आपको बताने वाला कोई नहीं है कि आप
गलत हो एंड आप ये एक्सेप्ट भी नहीं कर
पाते क्योंकि आप खुद ये नहीं समझ पाते हो
राइट एक्चुअल में करना क्या होता है एक
हायर टाइम फ्रेम से लोअर टाइम फ्रेम पे
आना होता है अब नाओ मैं कोई बच्चे वाली
चीज आपको लर्न नहीं करवाने वाला जो बकवास
की चीजें है वो लर्न नहीं करवाने वाला
एक्चुअल रियलिटी जो है लर्न करवाने वाला
हूं जो एक्चुअल में वर्क करता है एंड इसके
वजह से जो है आपके ट्रेडिंग की जो स्किल्स
है ट्रेडिंग का जो स्टाइल है पूरा चेंज हो
जाएगा देखो एक्चुअल में होता क्या
है जब भी डेली टाइम फ्रेम की कैंडल बनती
है इसके अंदर दो पैटर्न आपको देखने को
मिलेंगे अगर डेली है तो डेली अगर वीकली
कैंडल है तो वीकली या मंथली कैंडल कोई भी
कैंडल हो डेली वीकली या मंथली मैं लोवर
टाइम फ्रेम की कैंडल की बात नहीं कर रहा
डेली कैंडल वीकली कैंडल एंड मंथली कैंडल
की बात कर रहा हूं इसके अंदर आपको दो दो
पैटर्न देखने को मिलेंगे अगर मान लो आपका
डे बैरिस है आपको यह लग रहा है कि आज का
दिन मेरा बैरिस रहेगा या आपको ये लग रहा
है कि इजराइल एंड रा ईरान का जो है वॉर
हुआ है तो आज मार्केट के जो सेंटीमेंट है
वो नेगेटिव है तो प्राइस जो है डाउन साइड
में जाएगा तो नेगेटिव कैंडल के अंदर जो है
आपको डेली टाइम फ्रेम पर एक पैटर्न देखने
को मिलेगा वो पैटर्न रहेगा ओपन राइट
प्राइस यहां पर ओपन हुआ 915 को प्राइस ओपन
हुआ टेंपररी हाई बनाया ठीक है एंड उसके
बाद जो है डाउन साइड में एक्सपेंशन दिया
एक बड़ा मोमेंटम एंड क्लोज समझो क्या हुआ
ओपन हाई लो क्लोज ओपन हाई लो क्लोज
ओएचएलसी कब बनता है ओएचएलसी जब आपके डे
बैरिस हो या आपका एक वीक बैरिस हो ठीक है
मान लो आपने ये प्रिडिक्ट किया कि भाई वॉर
लंबी चलेगी तो ये पूरा जो वीक है वो डाउन
साइड की ओर रहने वाला है तो डाउन साइड के
अंदर जब वीक पूरा रहने वाला है तो वीकली
कैंडल यहां पर ओपन होगी मंडे को ट्यूजडे
को हाई बनाएगा एंड पूरे दिन फिर आप पूरा
वीक जो है डाउन साइड रहेगा एंड फ्राइडे को
जो है अप साइड में जाके क्लोज कर देगा
छोटा सा ठीक है तो वीकली कैंडल में हुआ
क्या मंडे को ओपन हुआ ट्यूसडे को हाई
बनाया फिर पूरा वीक जो है डाउन साइड रहा
एंड फ्राइडे को एक पुल बैक आ गया ओपन हाई
लो क्लोज सेम चीज मंथ को फर्स्ट नवंबर को
मान मंथ जो है स्टार्ट हुआ फर्स्ट नवंबर
टू फोथ नवंबर जो है प्राइस अप साइड गया ए
उसके बाद जो है पूरा मंथ बैरिस रहा एंड
उसके बाद एंड के कुछ दो या तीन दिन जो है
प्राइस पुल बैक ले चुका ओपन हाई लो क्लोज
यह बनता है जब प्राइस के जो सेंटीमेंट है
या जो बायस है वो डाउन साइड में हो ठीक है
अगर प्राइस डाउन साइड में जाने वाला है तो
यह पैटर्न बनता है हां अगर आपके कोई डाटा
पॉजिटिव आ गए लाइक पीपीआई डाटा है सीपीआई
डाटा है ठीक है आपके फेड मीटिंग के जो
डाटा है जो रेट हाई वगैरह है वो अगर
पॉजिटिव आ गए तब आपको दूसरा पैटर्न देखने
को मिलेगा वह है ओपन होना एक टेंपररी लो
बनाना जो फेक मोमेंटम होता है फिर एक्चुअल
मोमेंटम देना एंड क्लोज हो जाना ठीक है
ओपन लो हाई क्लोज प्राइस ओपन होगा एक फेक
मोमेंटम देगा एंड फिर पूरा रियल मोमेंटम
देने के बाद क्लोज़ होगा यह पैटर्न आपको
डेली टाइम फ्रेम वीकली टाइम फ्रेम एंड
मंथली टाइम फ्रेम पर देखने को मिलेगा
मिलेगा अगर आप डेली टाइम फ्रेम के बैंक
निफ्टी के चार्ट पर आते हो तो आप यहां पर
ध्यान से देख पाओगे लास्ट फ्राइडे की अगर
मैं बात करूं तो डे बुलिश था ठीक है यह
क्यों बुलिश था वह भी मैं आपको अ पार्ट के
एंड में बताऊंगा एंड आगे आने वाले टाइम पर
अगर यह बुलिश रहेगा या बेरिश रहेगा यह
सारी चीजें जो है मैं आपको बताऊंगा बट
फिलहाल हम एक थ्योरी को लर्न कर ले राइट
प्राइस यहां पर ओपन हुआ इस जगह पर ठीक है
मैं अगर आपको मार्क करके दूं प्राइस जो है
इस जगह पर ओपन हुआ राइट ओपन होने के बाद
प्राइस ने जो है एक लो बनाया ध्यान से
देखो प्राइस ने जो है एक लो बनाया किस
तरीके से ओपन लो हाई
क्लोज ओपन लो हाई क्लोज ओल एचसी ठीक है यह
पैटर्न आपको देखने को मिला प्राइस जब
बुलिश रहता है राइट मान लो बैरिस हुआ तो
प्राइस यहां पर ओपन
हुआ ठीक है ओपन होने के बाद हाई लो एंड
क्लोज इसके अंदर पैटर्न क्या बना ओपन
हाई लो एंड क्लोज ठीक है ओएलसी ओपन हाई लो
क्लोज ठीक है आप य कोई भी बैरिस डे में
देख सकते हो ओपन हाई लो क्लोज ओपन हाई लो
क्लोज ओपन राइट हाई लो एंड क्लोज ओपन हाई
लो एंड क्लोज ओपन हाई लो एंड क्लोज ठीक है
आप यहां पर भी देखोगे ओपन हाई लो एंड
क्लोज ओपन हाई लो एंड क्लोज एंड अगर बुलिश
देखोगे तो ओपन लो हाई क्लोज ओपन लो हाई
क्लोज ओपन लो हाई एंड क्लोज जब आप कैंडल
पर क्लिक करोगे तो यहां पर लिखा हुआ आ
जाएगा ओपन हाई लो एंड क्लोज कौन सी प्राइस
पर ओपन हुआ कौन सी प्राइस पर हाई हुआ कौन
सी प्राइस पर लो बनाया एंड कोई कौन सी
प्राइस पर जो है क्लोज हुआ तो जब कभी भी
आप डेली टाइम फ्रेम की कैंडल पर जाओगे तो
आपको यह पैटर्न जो है देखने को मिलेगा
राइट ओपन हाई लो क्लोज या ओपन लो हाई
क्लोज ठीक है अगर आप वीक में जाओ
तो भी आपको यह पैटर्न देखने को मिलेगा एंड
मंथ प जाओ तो तब भी आपको यह पैटर्न देखने
को मिलेगा राइट तो यह जरूरी है यह राइट है
कि प्राइस जो है ओपन होता है उसके बाद एक
फेक मोमेंटम देता है ए उसके बाद जो है
रियल मोमेंटम देता है एंड क्लोज होता है
ठीक है वो जूड़ा स्विंग वगैरह की जो है
मैं आने वाले पार्ट में आपको लर्न
करवाऊंगी बट फिलहाल जो मैं आपको बता रहा
हूं उसको आप समझो कि मैं आपको क्या कहने
की कोशिश कर रहा हूं प्राइस ओपन होता है
हाई बनाता है लो बनाता है एंड क्लोज होता
है प्राइस ओपन होता है लो बनाता है हाई
बनाता है एंड क्लोज होता है मींस एक फेक
मोमेंटम आता है एंड उसके बाद जो है
एक्चुअल मोमेंटम आता है ये एवरी डे एवरी
वीक एंड एवरी मंथ जो है बनता है मींस
प्राइस एक्शन जो है इसके अंदर है ठीक है
यह पैटर्न हमेशा बनती है जो कुछ भी चीजें
हैं वो इसके साथ जुड़ी हुई है कोई भी आप
स्ट्रेटेजी लर्न कर लो कुछ भी चीजें जो है
लर्न कर लो सारी चीजें आप इसके अंदर ही
अप्लाई करने वाले हो तो आपको यह समझना
जरूरी है कि प्राइस एक्शन के अंदर जो है
एक यह पैटर्न है जो इसके साथ जुड़ी हुई है
सारी चीजें इसके साथ जुड़ी हुई है हमेशा
ये होगा ठीक है हां सम टाइम्स नहीं होगा
किस जगह पर मैं आपको बता दूं क्योंकि मैं
वास्तविकता को जो है आपके सामने एज इट इज
रखता हूं राइट डेली टाइम फ्रेम एंड अगर आप
यहां पर देखो कैंडल ओपन होते ही डायरेक्ट
एक्सपेंशन ठीक है सेम चीज कैंडल ओपन होते
ही डायरेक्ट
एक्सपेंशन क्यों एक्सपेंशन आया क्यों इस
कैंडल के अंदर लो नहीं बना क्यों इस कैंडल
के अंदर लो नहीं बना
बिकॉज इस कैंडल के अंदर एक्सपेंशन होने
वाला था इसके पहली वाली कैंडल ने ऑलरेडी
लिक्विडिटी क्रैप कर दी थी यह मैं आपको
आने वाले पार्ट में समझाऊ कि फोर्थ कैंडल
फॉर्मेशन होता क्या अगर आप यहां पर देखो
फर्स्ट सेकंड थर्ड एंड फोर्थ ठीक है तो
फोर्थ कैंडल में एक्सपेंशन आने वाला है यह
हम कैसे पहचान सकते हैं राइट इसके बारे
में जो है हम आने वाले पार्ट में जो है
लर्न करेंगे बट मैं अभी आपको समझा रहा हूं
कि एक्सपेंशन वाली कैंडल जो एक्सपेंशन
होने वाली है उसके पहले मान लो आपको एक
पार्ट जो है टैप हो चुका है आप ऑलरेडी एक
ट्रैपिंग बना चुके हो तो एक्सपेंशन आपको
देखने को मिलेगा अगर आप यहां पर देखोगे तो
ये डायरेक्टली एक्सपेंशन हुआ क्यों
क्योंकि एक ये नए मंथ की ओपनिंग है आप अगर
यहां पर देखोगे तो फ मार्च की ओपनिंग है
मींस इसके पहले वाले मंथ के एंड में जो है
पीओ आई टैप हो गया था कौन सा पीओ आई टैप
हुआ
था एड ऑर्डर
ब्लॉक प्राइस डाउन गया एडवांस ऑर्डर ब्लॉक
टैप कर चुका था एंड क्लोजिंग यहां पर मंथ
की हुई है देखो 29 फेब है ये मंथ का एंड
यहां पर क्लोज हुआ क्लोजिंग होने के बाद
अब जब ऑलरेडी लिक्विडिटी ट्रैप हो चुकी है
प्राइस एक्सपेंशन दे चुका ठीक है
एक्सपेंशन देने के बाद जो कुछ भी इसके
बायस डन होने थे होने के बाद अगेन डाउन
आया राइट एंड अगेन जो है पीआई वगैरह वो हम
आने वाले पार्ट के जो है समझेंगे बट
फिलहाल मैं आपको जो बता रहा हूं कि सारी
जो चीजें हैं वो इसके साथ जुड़ी हुई है
ओपन हाई लो क्लोज ओपन लो हाई क्लोज राइट
एक्सपेंशन को छोड़कर एक्सपेंशन फोर्थ
कैंडल फॉर्मेशन पे बनता है या कोई बायस जो
है ऑलरेडी टैप हो चुके हैं तो उसके बाद
बनता है किस तरीके से एक्सपेंशन बनता है
उसके बारे में भी जो है हम आने वाले पार्ट
में डेप्थ में लर्न करेंगे आप उसकी टेंशन
मत लो बट ओवरऑल सारी चीजें जो है इस तरीके
से होती है अगर आप यहां से पूरी चीजें
देखोगे इस तरीके से यहां से पूरी चीज
देखोगे इस तरीके से है ये सारे पार्ट्स
देखोगे ये सारे पार्ट्स देखोगे ओपन हाई लो
क्लोज ओपन हाई लो क्लोज या ओपन लो हाई
क्लोज ओपन लो हाई क्लोज है ठीक है
नाउ जब ये एक पैटर्न जो है हमेशा हर कैंडल
पर देखने को मिलता है तो इसके साथ आती है
एक थिरी जो है टाइम एंड प्राइस की थिरी
आपने देखा कि प्राइस एक्शन इस तरीके से
वर्क करता है प्राइस में हमेशा ये देखने
को मिलता है तो उसके साथ आता है एक टाइम
की थिरी अब टाइम के अंदर जो है मैं टोटल अ
तीन टाइम फ्रेम को जो है लूंगा पहला टाइम
फ्रेम है मेरा मंथली टाइम फ्रेम जिसको मैं
जो है नाम दूंगा मैक्रो इंस्टीट्यूशनल
लेवल फिर वीकली टाइम फ्रेम जिसको जो है
मैं नाम दूंगा इंटरमीडिएट टर्म
इंस्टीट्यूशनल लेवल एंड जो है डेली टाइम
फ्रेम जिसको मैं जो नाम देने वाला हूं वो
है शॉर्ट टर्म इंस्टीट्यूशनल लेवल राइट अब
ध्यान से समझो मैं डेली टू मंथली नहीं जा
रहा मैं मंथली टू डेली आ रहा हूं ठीक है
और इसका रिजल्ट क्या मिलेगा वो आप अभी
चार्ट में देखने वाले हो आप ये वीडियो में
देखने वाले हो कि रिजल्ट क्या मिलता है
एंड क्यों टाइम एंड प्राइस थ्योरी जो है
जरूरी है हमारे बायस को फाइंड करने के लिए
राइट काफी लोगों ने आपको नहीं ऑलमोस्ट हर
एक बंदे ने आपको नहीं बताया है बायस के
अंदर ये क्यों इतना इंपॉर्टेंट है राइट
मैं आपको अभी बताने की कोशिश कर रहा हूं
कि क्यों ये इतना जरूरी है आपके बायस
फाइंड करने के लिए ओके नाउ जो है मैं
मंथली टाइम फ्रेम पर आ रहा हूं बैंक
निफ्टी के अंदर मैं सारी चीजें जो है
रिमूव कर रहा हूं एंड नाउ मैं मंथली टाइम
फ्रेम पर आ रहा हूं राइट वन मंथ के चार्ट
पर बैंक निफ्टी पर आ रहा हूं
ओके नाउ मैं अभी मैक्रो इंस्टीट्यूशनल
लेवल के एक जो है जोन पर हूं राइट मैं
मैक्रो इंस्टीट्यूशनल के लेवल पर हूं एंड
यह मेरा मंथली टाइम फ्रेम है ओके नाउ अगर
आप यहां पर देखोगे प्राइस एक्शन जो है
बुलिस हाई लो हाई लो हाय लो एंड हाई राइट
तो अब मैक्रो इंस्टिट्यूशन लेवल के कुछ
रूल्स है रूल्स क्या है रूल नंबर वन अगर
आपके प्राइस एक्शन बुलिश है राइट अगर आप
के प्राइस एक्शन बुलिश है तो मंथली कैंडल
के ओपनिंग होने के बिलो आपको बाय करना है
एंड हाई पर जो है आपको सेल करना है मींस
मंथली कैंडल यहां पर ओपन हुई प्राइस के
बिलो जो है ओपनिंग के बिलो जो है आपको बाय
करना है किस जगह से बाय करना है वो सारी
चीज आप लोअर टाइम फ्रेम पर जाओगे तो आपको
मिल जाएगा एंड लोअर टाइम फ्रेम प बाय करके
बाय प जो है आपको सेल करना है एंड मंथली
कैंडल जो है क्लोज हो जाएगी सेम चीज यह
आपको वीकली टाइम फ्रेम पर भी देख मिलेगा
एंड डेली टाइम फ्रेम पर भी देखने को
मिलेगा नाउ सेकंड रूल सेकंड रूल क्या है
कि अगर प्राइस एक्शन आपके बैरिस है ठीक है
तो उस केस के अंदर आपकी जो मंथली कैंडल है
उसकी ओपनिंग के अबोव आपको सेल करना है एंड
लो पे जो है आपको बुक करना है एंड मंथली
कैंडल क्लोज हो जाएगी ठीक है तो इन जगहों
पर वीकली टाइम फ्रेम या डेली टाइम फ्रेम
या 15 मिनट के टाइम फ्रेम पर जाके इन
जगहों पर जो है इन दिनों के अंदर जो है
आपको सेलिंग के ट्रेड ढूंढने ने हैं इन
जगहों पर जाकर जो है आपको बाइंग के ट्रेड
ढूंढने हैं क्यों क्योंकि इन जगहों पर
टेंपररी जो है टाइम स्पेंड होगा एंड उसके
बाद एक्चुअल जो टाइम है वो इन जगहों पर
लेगा तो इन जगहों पर जब कुछ टाइम के लिए
उस रहने वाला है तो वहां पर एंट्री इजली
मिल जाएगी कैसे मिलेगी वो मैं आपको बता
दूंगा एंड उसके बाद जो है आपको ये एक्चुअल
पूरे बायस मिल जाएंगे एंड यहां पर जो है
ओपनिंग के बिलो जब आप बाय करोगे तो ये
एक्चुअल जो है पूरा एक्सपेंशन आपको बायस
के तौर पर देखने को मिलेगा नाउ ये जो
एक्सपेंशन है ये मंथली एक्सपेंशन है तो
इसके अंदर डेली एंड वीकली में कुछ करेक्शन
कुछ शॉर्ट टर्म के सेलिंग वगैरह आएगी वो
क्यों आती है क्यों शॉर्ट टर्म के लिए जो
है टेंपररी बायस चेंज होते हैं वो भी मैं
आपको बताऊंगा राइट जस्ट आप रूल को अपने
नोट्स में लिख लेना ओके मैं नाउ ये सारी
चीजें रिमूव कर रहा हूं जैसे मैंने आपको
रूल बताया कि अगर प्राइस एक्शन बुलिश है
तो मंथली कैंडल के ओपनिंग के बिलो आपको
बाय करना है एंड हाई पे जो है सेल करना है
एंड अगर प्राइस एक्शन आपके बैरिस है तो
ओपनिंग के अबाउ जो है आपको सेल करना है
एंड बिलो जो है आपको बुक करना है राइट आई
होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो नाउ अब
हम प्राइस एक्शन को जो है समझते हैं मैं
देखो ज्यादा दूर नहीं जाऊंगा राइट मुझे
कोई इंटरेस्ट नहीं है पुराने चार्ट को
उठाने में मैं जब भी कोई लेक्चर बनाऊंगा
हाल ही में जो चीजें घटी है हाल ही में जो
चीजें हुई है हाल ही के दिनों में जो
चीजें हुई है उसी पर मैं बात करने की
कोशिश करूंगा बिकॉज वो कांसेप्ट अगर हाल
ही के दिनों में वर्क नहीं करता है तो वो
सारी चीजें बकवास है राइट नाउ
समझो मैं रिप्लाई बटन का यूज कर रहा हूं
बिकॉज इसके थ्रू जो है आपको इजली सारी
चीजें समझ में आ जाएगी ओ
प्राइस एक्शन अगर आप देखोगे तो यहां पर एक
बुलिश प्राइस एक्शन है एंड राइट प्राइस जब
डाउन साइड आ रहा है ठीक है डाउन साइड जब
आएगा तो कौन से पार्ट को टैप करेगा वो
समझो जब कभी भी प्राइस इस तरीके से मूव
करता है समझो जब कभी भी प्राइस इस तरीके
से मूव करता है तो आपको ये हमेशा देखना है
कि अगर वो डाउन आएगा तो वो कौन से पार्ट
को टैप करेगा राइट तो मेरे पास एक लेवल
निकल के आ रहा है वो है मेरा एफ फजी फेर
वैल्यू गैप राइट यह मेरा एज है नाउ मैं
वेट करूंगा इसके टैप होने
का राइट अगर आप यहां पर देखोगे तो मंथली
कैंडल क्या हो रही है अप डाउन अप डाउन अप
डाउन हो रही है क्यों क्योंकि मंथ के अंदर
टोटल 22 डेज है जिसके अंदर ट्रेडिंग होती
है बाकी के एट डेज या नाइन डेज जो है
हॉलीडे रहता है वीकेंड ऑफ रहता है राइट तो
22 डेज जो है मार्केट चलता रहता है बट
मंथली कैंडल हमेशा अप डाउन रहेगी क्योंकि
मंथ में कैंडल एक ही बार बनती है डेली के
अंदर 22 कैंड बनेगी ककली के अंदर जो है
टोटल फोर या फ कैंडल जो है आपको देखने को
मिलेगी य आपको समझना है कि मार्केट एक फटल
नेचर पर वर्क करता है
ओके ट प्राइस अप डाउन अप डाउन हो रहा है
नेक्स्ट मंथ ओपन हुआ
ओके न्य मं स्टार्ट हुआ ओके ओके नाउ एजी
जो है हो गया राइट नाउ ध्यान से समझो
ध्यान से समझो मैं क्या कहने की कोशिश कर
रहा हूं रूल क्या था कि अगर आपके प्राइस
एक्शन बुलिस है अगर आपके प्राइस एक्शन
बुलिश है तो आपको नेक्स्ट मंथ की जब कैंडल
ओपनिंग होगी उसके बिलो आपको बाइंग की
पोजीशन ढूंढनी है क्या ढूंढनी है बाइंग की
पोजीशन जो है आपको ढूंढनी है राइट तो अब
नेक्स्ट मंथ की जो है ओपनिंग का हम वेट
करते हैं ओके मैं थोड़ा बड़ा कर रहा हूं
जिससे आप सही तरीके से देख
पाओ मंथ अभी भी चल रहा है राइट नाउ
नेक्स्ट मंथ जो है स्टार्ट हुआ नेक्स्ट
मंथ का ये फर्स्ट डे है राइट एंड ये जो
फर्स्ट डे है इसका ओपनिंग जो है यहां पर
हुआ है राइट इस जगह पर ओपनिंग हुआ है राइट
बट अभी मैं मंथली कैंडल को डायरेक्टली जज
नहीं करूंगा ठीक है कि ओपनिंग यहां पर हुआ
मे बी नेक्स्ट डे जो है यहां पर बन सकता
है राइट तो इसका जो वेरिफिकेशन है मैं वो
लोअर टाइम फ्रेम पे करूंगा राइट नाउ जो है
मैं लोअर टाइम फ्रेम पे जा रहा हूं ठीक है
वीकली टाइम फ्रेम पर पहले देखो मैंने
मंथली टाइम फ्रेम पर एक पॉइंट निकाला जहां
पर जो है प्राइस ने टैप करके क्लोज कर
दिया अब नेक्स्ट मंथ से जो है मैं अब अपनी
चाल को चलूंगा या मैं अपनी जो एनालिसिस है
उसको मैं लगाऊंगा राइट मैं वेट कर रहा था
अपने पॉइंट का आने का मैंने अपने पॉइंट को
देखा अब मैं अपनी एनालिसिस को स्टार्ट
करूंगा राइट क्योंकि मैं यहां से रेडी था
कि नेक्स्ट मंथ जो है मैं बिलो पे बाय
करने वाला हूं एंड हाई पे सेल करने वाला
हूं क्योंकि मेरे पास एक कंप्लीट रीजन था
कि प्राइस जो है यहां से ऊपर जाने वाला है
बिकॉज़ एक फेयर वैल्यू गैप जो ऑलरेडी टैप
हो चुका है इसके अंदर डिस्प्लेसमेंट भी आ
गया है राइट अगर आप यहां यहां पर देखो टैप
हुआ टैप होने के बाद जो है क्लोज यहां पर
हुआ राइट डाउन पे टैप हुआ क्लोज यहां पर
हुआ तो लोअर टाइम फ्रेम पे क्या होगा
कैंडल्स यहां तक गई होंगी एंड फिर एक
डिस्प्लेसमेंट आया होगा एंड प्राइस जो है
नीचे की जगह जो है टैप करना आएगा एंड उसके
बाद जो है अप साइड में जाएगा तो जब नीचे
की जगह जहां पर वो टैप करना आएगा वहां से
जो है मैं एंट्री बनाऊंगा समझो मैं क्या
कर रहा हूं मैं फ्रेक्टल नेचर का जो है
यूज कर रहा हूं एंड टाइम के जो है बनने का
वेट कर रहा हूं फ्रेक्टल नेचर मैंने आपको
बहुत पहले समझा दिया राइट
यह जो जगह है यह जो जगह है प्राइस इसको
टैप करना आएगा इन जगहो पर जहां पर एक पीआई
बाकी है लो टाइम फ्रेम पर ए उस पीई पर जो
है मैं अपनी एंट्री बनाऊंगा एंड मेरे जो
टारगेट है जो यह वाले
हैं यह मंथ टारगेट है राइट मैं अगर इसको
लिखू तो मैं जो है इसको एम एमटी लिख देता
हूं राइट जो मंथ टारगेट राइट यह मेरे
मंथली टारगेट है ठीक है नाउ मैं वीकली
टाइम फ्रेम पर आ रहा हूं
ओके अगर आप यहां पर देखोगे तो नेक्स्ट मंथ
जो स्टार्ट हो रहा है वो नवंबर मंथ
स्टार्ट हो रहा है बट नवंबर अब यह जरूरी
नहीं है कि फ नवंबर को ही जो है नया वीक
स्टार्ट हो ठीक है ऑलरेडी एक वीक रनिंग था
एंड वो वीक चल रहा है एंड उसका ये जो है
लो बन चुका है ऑलरेडी बन चुका है ठीक है
नाउ जो है प्राइस चल रहा है
ओके य एक मोमेंटम आया राट बट जो है मैं
इसको अभी कट कर रहा हूं ओके मैं इसको जो
है अभी कट कर रहा हूं नाउ मैंने यह देखा
कि मुझे वीकली कैंडल के बिलो बाय करना है
क्योंकि इंटरमीडिएट टर्म इंस्टीट्यूशनल
लेवल एंड शॉर्ट टर्म इंस्टीट्यूशनल लेवल
एंड मैक्रो इंस्टीट्यूशनल लेवल सभी के रूल
सेम है कि अगर प्राइस एक्शन आपके बुलिश है
तो आपको जो है ओपनिंग जो कैंडल ओपन हुई है
उसके बिलो जो है ओपनिंग के बिलो जो है
आपको बाय करना है एंड हाई पे सेल करना है
समझो मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं
ओपन होने के बिलो जो है बाय करना है एंड
हाई पर सेल करना है अगर प्राइस एक्शन
बुलिश है अगर बेरिश हुआ तो ओपनिंग के अबोव
सेल करना है एंड लो पे जो है बुक करना है
ओके मैं अब शॉर्ट टर्म इंस्टीट्यूशनल लेवल
पर जा रहा हूं
ठी ये मेरी डेली कैंडल थी जो फर्स्ट नवंबर
की थी एंड फर्स्ट नवंबर को जब मार्केट ऑन
हुआ मैं ये सारी चीजें जो है कट कर देता
हूं
ओके फ नवंबर को जो है मार्केट ऑन हुआ तो
यहां पर इसने लो बनाया एंड हाई पे जो है
हाई बनाने के बाद जो है यहां पर क्लोज हुआ
ओके नाउ यहां पर आप समझो कि ये क्या
है ये क्या है ये है वो मंथली कैंडल का लो
एंड यहां पर क्लोज होना यह नवंबर मंथ है
यह अक्टूबर मंथ है अक्टूबर मंथ को क्या है
कि प्राइस यहां पर आया एंड अक्टूबर 31
अक्टूबर को जो है यहां पर क्लोज हुआ तो
मंथली कैंडल कैसी बनी होगी प्राइस यहां तक
लो बनाया होगा फिर एक वीक बनाया यहां से
एंड इस जगह तक जो है क्लोज हो गया किस जगह
तक इस जगह तक यहां पर राइट तो मंथली कैंडल
कुछ इस तरीके से बनी होगी एंड एज इट इज
मंथली कैंडल ऐसे बनी भी है अगर आप देखो तो
राइट लो बनाया एंड यहां पर जो है क्लोज हो
गया एजेक्ट पिछला मंथ जो है ऐसा बना है
ठीक है तो आई होप आप मेरी बातों को समझ
रहे हो कि मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा
हूं फैटल नेचर आपको बताने की कोशिश कर रहा
हूं राइट ओके नाउ जो है मैं ये सारी चीजों
को रिमूव करता हूं एंड अब हम जो है लोअर
टाइम फ्रेम पे जाते हैं ओके फर्स्ट नवंबर
जैसे ही ऑन हुआ पहला नवंबर मंथ की फर्स्ट
कैंडल जैसे ही बनी जब मंथ स्टार्ट हुआ मैं
लोअर टाइम फ्रेम पर अपनी एनालिसिस स्टार्ट
कर रहा हूं कि ये जो एक डिस्प्लेसमेंट हुआ
था तो इस डिस्प्लेसमेंट में ऐसी कौन सी
जगह है जहां से मैं अपनी एक बाइंग का
ट्रेड ले सकता हूं क्योंकि मेरा आने वाला
मंथ के जो टारगेट है वो
46400 है
46400 है राइट
नाउ मैं 15 मिनट पे जा रहा हूं एंड 15
मिनट पर अगर आप यहां पर देखो तो डेली
कैंडल यहां पर ओपन हुई है राइट न्यू मंथ
जो है यहां पर ओपन हुआ लो बनाया एंड यहां
पर जो है क्लोज हुआ ओके नाउ जैसे मैंने
बताया कि मुझे इस लैग के अंदर जो है अपनी
एंट्री फाइंड कर है ओके नाउ समझो प्राइस
नीचे आया था इस जगह प ठीक है फिर एक
डिस्प्लेसमेंट दिया क्यों क्योंकि ये एक
मंथली टाइम फ्रेम का एफपीजी है ओके नाउ
सेकंड चीज डिस्प्लेसमेंट देने के बाद इसने
यहां पर एक पवाई बनाया कौन सा पीवा कौन सा
पीई गैप इंबैलेंस राइट मैं अगर इस गैप इ
बैलेंस को मार्क करूं ये जो गैप इंबैलेंस
है प्राइस ने इसको टैप किया एंड अप साइड
में मोमेंटम दे दिया यह कब हुआ हैय कब हुआ
है फस्ट नवंबर मींस न्यू मंथ स्टार्ट होने
से पहले ही एक डिस्प्लेसमेंट आ चुका है
ठीक है अब ओपनिंग यहां पर एक अप मोमेंटम
आया अब मोमेंटम आने के बाद जो है यहां पर
न्यू मंथ जो है जो ओल्ड मंथ है जो क्लोज
हो चुका है एंड यहां पर न्यू मंथ स्टार्ट
हुआ ओके ओल्ड मंथ क्लोज हुआ एंड न्यू मंथ
जो है स्टार्ट हुआ जैसे ही स्टार्ट हुआ और
हमने यह माइंड में डाल दिया कि मेरा यह
मंथ जो है बुलिश रहेगा तो लोअर टाइम फ्रेम
पर ऐसी कौन सी जगह है जहां से जो है मैं
बाय कर सकता हूं ओके पूरे लैग के अंदर
देखोगे तो एक वॉल्यूम बैलेंस था सॉरी गैप
इंबैलेंस था जो टैप हो चुका है अब बचा कौन
सा एक
एफजी ठीक है जो लास्ट एफपीजी है एंड
प्राइस जो है नीचे की तरफ आ रहा है इस
एफपीजी को जो है टैप कर रहा है एंड नाउ
नाउ जो है मेरे बायस अप साइड के हैं
क्योंकि मुझे अपने लोअर टाइम फ्रेम पर जो
है एंट्री मिल चुकी है मेरे मंथली बायस
यहां तक है बट हां जैसा मैंने आपको बताया
मैं एक एज अ इंडियन ट्रेडर के अंदर अगर हम
देखें ठीक है क्योंकि इंडियन मार्केट के
अंदर राट इंडियन मार्केट के अंदर जो है
प्रीमियम डीके होता है नाउ अब इसके अंदर
ट्रेड कैसे करना है
समझो इससे क्लियर हो गया कि फर्स्ट नवंबर
को यहां पर एंट्री मिल गई है तो डेफिनेटली
जो है सेकंड नवंबर को एक गैप अप ओपनिंग
होने वाली है बिकॉज यहां पर कोई पीई नहीं
है जो टैप होने वाला है अब अप साइड में जो
है टारगेट है राइट तो ये डेफिनेटली है कि
अप साइड में जो है आपको एक बीटीएसटी
पॉजिटिव देखने को मिलेगा राट नेक्स्ट डे
जो है स्टार्ट हो रहा है
ओपन आए राइट एंड यहां पर जो है लो बना
चुका नाउ ये डेली कैंडल नहीं है राइट 15
मिनट की कैंडल है नेक्स्ट डे की ठीक है यह
जो लिक्विडिटी थी इसने डन कर दी यह जो
ट्रेड था टेंपररी ठीक डेली टाइम फ्रेम के
लिए राइट इंट्राडे के लिए वो बीटीएसटी के
तौर पर इसने जो है डन कर दिया राइट नाउ
अगर आप यहां पर प्राइस को चलते हुए
देखोगे जब एक लिक्विडिटी को डन किया हमारे
पास कौन सा एक पार्ट था जिसके अंदर जो है
हम बाय कर सकते थे वो था हमारे पास एक गैप
इंबैलेंस ठीक है जैसे यहां पर एक गैप
इंबैलेंस था सेम यहां पर भी एक गैप
इंबैलेंस है एंड इस गैप इंबैलेंस के
साथ-साथ यहां पर जो है एक वॉल्यूम
इंबैलेंस भी
है लास्ट लाइन ऑफ डिफेंस ये आखिरी लास्ट
लाइन ऑफ डिफेंस है जहां पर जो है हम अपने
आप को डिफेंस कर सकते हैं एंड बाइंग की
तरफ जो है ट्रेड ले सकते हैं राइट वॉल्यूम
बैलेंस एंड उसके अंदर जो है एक सॉरी गैप
बैलेंस एंड उसके अंदर जो है एक वॉल्यूम
बैलेंस राइट नाउ यहां से एक बाइंग बनती है
एंड अगर आप यहां पर देखोगे तो एक्चुअल
क्लीन हाई ठीक है इक्वल हाई जो है आपके
पास टारगेट है इसके अबोव जो है बहुत सारी
लिक्विडिटी आपको देखने को मिलेगी राइट अगर
आप यहां पर देखोगे तो इसके अंदर जो है
बहुत सारी लिक्विडिटी आपको देखने को
मिलेगी तो नाउ आपके जो इस दिन के जो
टारगेट है राइट अगर आप यहां पर देखोगे तो
11 1215 हुई है एंड यहां पर जो आपके
टारगेट है वो है आपके इस जगह तक राइट
नाउ
हां प्राइस यहां तक गया इस लैक प कोई एफज
टैप होना बाकी नहीं था तो अगेन हमें
कंफर्मेशन थी कि नेक्स्ट डे जो है एक और
गैप अप ओपनिंग देखने को मिलेगा राइट एंड
एक गैप अप ओपनिंग देखने को मिल रहा है एंड
ये लिक्विडिटी जो है डन हो चुकी है जैसे
यहां पर एक लिक्विडिटी डन हुई वैसे ही
यहां पर एक लिक्विडिटी डन हुई अब ड्र ऑन
लिक्विडिटी से बोला जाता है कि लिक्विडिटी
कैसे ड्र की जाए वो भी जो है मैं को आने
वाले पार्ट में लर्न करवाऊंगी राइट हमें
बहुत सारी चीजें जो है लर्न करना बाकी है
बहुत सारी ऐसी चीजें हैं जो आप बिल्कुल भी
नहीं जानते हो जिसका आपको कोई आईडिया भी
नहीं है राइट नाउ एक गैप अप ओपनिंग हुई ये
जो चीजें थी डन होनी थी हो गई राइट नाउ
अगेन देखो प्राइस जो है यहां पर टाइम
स्पेंड कर रहा है राइट नाउ हमारे पास एक
चीज बची हुई है वो चीज
है गैप इंबैलेंस ठीक है ध्यान से देखो
हमारे पास एक गैप इंबैलेंस बचा हुआ राइट
जो एक्चुअल में पूरी तरीके से टैप नहीं
हुआ है राइट एंड गैप इंबैलेंस जो है यहां
पर है नाउ यहां पर अगर आप देखोगे तो
टेंपररी टैप हुआ भी है एंड यहां से ट्रेड
बनता भी है राइट बट यह थोड़ा रिस्की ट्रेड
रहेगा एंड ये जो है छोटे टारगेट के लिए
क्योंकि यहां पर जस्ट ये एक लिक्विडिटी है
एंड 100 150 पॉइंट का ट्रेड है मैं ज्यादा
इसमें इवॉल्व नहीं होता राइट मैं इतना
रिस्क लेना नहीं चाहता क्योंकि 100 पॉइंट
का टारगेट ए इतना बड़ा जो है स्टॉप लॉस
राइट ये हमारे लिए क्लियर नहीं है नाउ
हमारे ओवरऑल टारगेट यहां पर है राइट अब
इसके अंदर जो है मैं आपको एक चीज बताऊंगा
वोह आपको थोड़ा जो है चौका के रख देगी ठीक
है आपको जो है थोड़ा शॉक करके रख देगी य
क्यों हुआ ठीक है हम इसको कंटिन्यू करने
देते
ना
ओके गप अप हुआ नाउ मैंने जो है ऑल ब्लॉक
के अंदर आपको बताया था कौन सा ब्लॉक
मिटिगेशन ब्लॉक
राइट एंड ये जो है मिटिगेशन ब्लॉक जो है
ये हमारा मिटिगेशन ब्लॉक इसको ये टैप कर
रहा है इस जगह प राइट अगर आप देखोगे यह
हमारा एक मिटिगेशन ब्लॉक है प्राइस देखो
कुछ इस तरीके से हुआ है प्राइस अगर आप
ज्यादा समझ नहीं पा रहे हो तो ध्यान से
देखो एंड ये मिटिगेशन ब्लॉक टैप राइट एंड
नाउ जो है अप साइड के लिए हमें एक ट्रेड
मिलता है एंड प्राइस में एक लोअर टाइम
फ्रेम पर अगर आप जाओगे य 15 मिनट की दो
बड़ी कैंडल है तो लोअर टाइम फ्रेम के अंदर
जो है आपको इसके अंदर डिस्प्लेसमेंट देखने
को मिलेगा एंड एक ई देखने को मिलेगा जहां
से जो है आप ट्रेड प्लान कर सकते हो फॉर
बाइंग ओके नाउ जो है हम इसको कंटिन्यू
करते
हैं
ओके मैं सेे जो है क्लोज कर रहा हूं
ओके हाइ पर थे हम राट हाइ पर थे हमारे पास
कोई ऐसा चार्ट नहीं है जहां पर हम देखें
कि कहां पर प्राइस जाने वाला है यह हमारी
उस दिन की लिक्विडिटी थी अगर आप देखोगे सा
को जो है 3 की कैंडल जो है लिक्विडिटी को
डन करती है ट्रेड बनता है
1045 एंड इस लिक्विडिटी को डन करती है एंड
लिक्विडिटी ग्रैब होके जो है मार्केट
क्लोज होता है नाउ 915 को नया मार्केट
स्टार्ट हो रहा है तो अब जब ये लिक्विडिटी
ग्रैब हुई है प्रीवियस डे हाई की जो
लिक्विडिटी ग्रैब हुई है तो ओबवियसली बात
है प्राइस नीचे का कोई पीआई को टैप करना
जाएगा तो हमारे पास कौन सा पीआई है ठीक है
कौन सा पीआई है वो है हमारा ये ऑर्डर
ब्लॉक राइट एक एडवांस ऑर्डर ब्लॉक भी है
एंड साथ ही साथ जो है एक स्मॉल ऑर्डर
ब्लॉक भी है जिसको हम रिफाइन करके रख सकते
हैं राइट ये पूरा का पूरा जो है हमारे पास
एक ऑर्डर ब्लॉक है एंड यहां से जो है
हमारा लास्ट एक ट्रेड
बनेगा ओके
सी वॉल्यूम बैलेंस तो टैप हो रहा है साथ
ही साथ जो है इसके बिलो जो है ये ऑर्डर
ब्लॉक के बिलो जो है एक भी एक भी कैंडल जो
है क्लोज नहीं कर रही है राइट एक भी बॉडी
जो है क्लोज नहीं हुई है एंड यहां पर आपको
एक डिस्प्लेसमेंट देखने को मिल गया वन
मिनट के टाइम फ्रेम पर जाओगे तो यहां पर
आपको एफज मिल जाएगी एंड यहां पर आपको जो
है एक एंट्री के तौर पर जो है ट्रेड मिलता
है ओके नाउ एजेक्ट जो आपका क्लीन हाई था
इक्वल हाई थे ठीक है दोनों हाई सेम थे
इसकी लिक्विडिटी गप ये ट्रेड भी जो है उस
दिन के लिए डन हो गया देखो समझो मैं क्या
कहने की कोशिश कर रहा हूं आपने सिर्फ एक
मंथ प गए एंड एक मंथ पर जाने के बाद आपने
नेक्स्ट मंथ को प्रिडिक्ट किया क्या
प्रिडिक्ट किया नेक्स्ट मंथ को आपने
प्रिडिक्ट किया कि भाई नेक्स्ट मंथ जो है
मेरा बुलिश रहेगा तो जब भी कोई सेलिंग
मिलेगी मैं उसको बाइंग अपॉर्चुनिटी के तौर
पर प्लान करूंगा समझो अगर आप इसमें सेलिंग
ढूंढते तो फेल होते बट आप इसके अंदर क्या
ढूंढ रहे हो बाइंग आपने एक चीज ही निकाल
दी क्या चीज निकाली सेलिंग की चीज क्यों
निकाली क्योंकि आपको पता है कि एक्चुअल यह
मंथ में होने वाला क्या है ओके एंड इसके
वजह से जो है आपको यह रिजल्ट देखने को
मिलेगा नाउ यह कंटिन्यू हो रहा है राइट अब
समझो अब अगर प्राइस डाउन आया अब अगर
प्राइस डाउन आया तो मैं कौन से पार्ट प जो
है ट्रेड करूंगा देखो हमारे पास एक ऑर्डर
ब्लॉक है जहां से डिस्प्लेसमेंट हुआ था
एंड दूसरी चीज हमारे पास पास है एक ये
ब्लॉक ठीक है इसे जो है आप सेल साइड
लिक्विडिटी एंड बाय साइड लिक्विडिटी
ब्रेकर ब्लॉक भी बोल सकते हो एंड साथ ही
साथ जो है मिटिगेशन ब्लॉक बट मिटिगेशन
ब्लॉक जो है मिटिगेशन ब्लॉक जो है इस
तरीके से होता है राइट इसको टैप करते हैं
उसको बोलते हैं मिटिगेशन ब्लॉक एंड ब्रेकर
ब्लॉक क्या होता है प्राइस में जो है सेल
साइड लिक्विडिटी ग्रैब की जाती है बाय
साइड लिक्विडिटी ग्रैब की जाती है एंड
जिसने ग्रैब की है उसको टैप करके अप साइड
किया जाता है तो अगर आप यहां पर देखोगे
सेल साइड लिक्विडिटी राइट एंड उसके बाद जो
है आप बाय साइड लिक्विडिटी एंड उसके बाद
जो है प्राइस इसको टैप करना आ रहा है राइट
तो हमारे पास एक ब्रेकर ब्लॉक है ओके तो
ब्रेकर ब्लॉक जो है इसके साथ है एक एवीजी
के साथ जो ओवरलैपिंग में है ब्रेकर ब्लॉक
ने एफजी को क्या कर रखा है ओवरलैप राइट तो
इस केस में क्या होता है कि ये एक
स्ट्रांग पीडी अरेज बन जाता है मैंने आपको
ब्लॉक वाले पार्ट में समझा के रखा है
ओवरलैपिंग राइट ओवरलैपिंग हमारा एक
स्ट्रांग पीडीआर एस बन जाता है क्योंकि
यहां पे डबल पीडीआर एस है यहां पे जस्ट एक
ऑर्डर ब्लॉक है बट यहां यहां पर आपको एक
ब्रेकर ब्लॉक भी देखने को मिल रहा है साथ
ही साथ आपको एक एफजी भी देखने को मिल रहा
है जो एफजी एक ब्रेकर ब्लॉक के साथ
ओवरलैपिंग प है राइट तो यहां पर जो है एक
स्ट्रांग रिएक्शन आपको देखने को मिलेगा
ओके नाउ प्राइस
देखो अप साइड जा रही है राइट ओके अ ये
सेलिंग हो रही है बट मैं सेलिंग में कोई
इंटरेस्ट नहीं रखता क्योंकि मैं सेलिंग को
बेनिफिट के तौर पर लूंगा राइट बाइंग के
तौर पर लूंगा राइट इसको मैं बेनिफिट की
तरह यूज करूंगा एक बेनिफिट में लूंगा
क्यों मुझे पता है कि मेरा मंथ बुलिश रहने
वाला है मेरे जो टारगेट है वो अब
डायरेक्शन में इस जगह पर है ओके नाउ नाउ
जो है हम इसको कंटिन्यू करते
हैं
ओके हा हा प्राइस यहां पर आया राइट देखो
इन जगहो पर कहीं पर भी प्राइस नहीं आया
राइट जस्ट यहां पर आया है ठीक है नाउ
हां हमारे जो टारगेट था यह वाला डन हुआ अब
यह जब ओपनिंग हुई 915 को तो आपको पता था
कि यह मेरा एक पार्ट है अगर यहां पर मुझे
एक रिएक्शन देखने को मिलेगा तो मैं ओपनिंग
में ही ट्रेड ले लूंगा एंड यहां तक जो है
मेरा टारगेट रहेगा ये मेरी जो लिक्विडिटी
है टारगेट रहेगी क्योंकि इस पूरे लेक के
अंदर कोई ऑर्डर ब्लॉक एज नहीं है जो आपको
टेंपररी डराए ठीक है तो अगर आप यहां पर
मोमेंटम देखोगे तो तकरीबन 37 पॉइंट का
मोमेंटम है 370 पॉइंट का राइट एंड ये पूरे
डे को जो है आपने कैप्चर कर लिया क्योंकि
ये आप एडवांस में प्रिडिक्ट कर पाए कि आज
का दिन जो है बुलिश रहेगा क्योंकि ये लेवल
पर ओपनिंग हुई है एंड ट्रैप हुआ लोग क्या
हुआ देखो लोग यहां पर देखो एक गैप डाउन
ओपनिंग हुई तो लोग यहां पर सेलिंग के तौर
पर गए एंड ट्रैप गैप डाउन ओपनिंग हुई
सेलिंग की तरफ गए ट्रैप बट आप जानते थे कि
आप क्या कर रहे हो नाउ अप साइड में गया अब
इसको कंटिन्यू चलने दो ठीक है क्योंकि मैं
ज्यादा लंबा नहीं करूंगा बट अगर आप यहां
पर देखोगे इस पूरे डिस्प्लेसमेंट के अंदर
जस्ट ये एक ऑर्डर ब्लॉक है जहां से हम
ट्रेड ले सकते हैं एक रिस्क ले सकते हैं
बाकी इस पूरे लैग में नहीं है डायरेक्ट
यहां तक एक लास्ट वाला है बाकी इस पूरे
लैग में कोई नहीं है तो मैं फर्स्ट लाइन
ऑफ डिफेंस प जो है एक ट्रेड का लिए जो है
अ एक एंट्री ले सकता हूं अगर मुझे लोअर
टाइम फ्रेम पर यहां पर डिस्प्लेसमेंट मिला
तो क्योंकि डिस्प्लेसमेंट हमें बताता है
कि बिग प्लेयर एंटर हुए या नहीं राइट नाउ
अगर आप यहां पर देखोगे 9155 की कैंडल जो
है सेलिंग की तरफ बहुत बड़ी कैंडल आई फिर
एक पुल बैक गया फिर एक बड़ी सेलिंग आई लोग
क्या कर रहे हैं सेलिंग कर रहे हैं
क्योंकि लोगों को यही पता है लोगों को यही
पता है यही माइंडसेट के साथ बिग प्लेयर्स
हमें ट्रैप करते हैं हमारे साथ खेलते हैं
एंड उसके बाद जो
है
राइट लिक्विडिटी थी गैप अप के साथ
डन राइट गप अप के साथ जो डिटी थी डन नाउ
आप अगर मान लो आप में से कोई जो है ये
वॉल्यूम बैलेंस या फिर आप ये जो है एक
ऑर्डर ब्लॉक को लेके ट्रेड करने के प्लान
कर रहे हो नाउ नाउ जो है अब आप समझोगे मैं
क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं प्राइस
डाउन आया ठीक है जस्ट यही एक पार्ट है
जिसके अंदर जो है मैं ट्रेड के लिए प्लान
करूंगा राइट एंड प्राइस जो है आ रहा है
ओके ओके नाउ अब ये सारी चीजों को देखते
हुए जस्ट इतनी नॉलेज अब मान लो मैं इसके
आगे की नॉलेज नहीं देता आपको राइट मैं
जस्ट आप को इतनी नॉलेज देता हूं जस्ट इतनी
नॉलेज कि इस तरीके से करना है और आप फिर
इतनी नॉलेज के साथ ट्रेड करने गए चलो मैं
तुम्हा मैं तुम्हें बताता हूं कि एक्चुअल
में होता क्या है ओके आपने ये स्टॉप लॉस
लगाया आपने ये टारगेट लगाया अब प्राइस जब
यहां पर आएगा आप ट्रेड प्लान करोगे ओके अब
आने दो
इसे
हां गैप डाउन क्यों निलेश भाई ये वर्क
नहीं
किया क्यों निलेश भाई ये वर्क नहीं किया
मेरे ट्रेड फेल हो र है ब्ला ब्ला ब्ला
रोने लगे ठीक है
क्यों लैक ऑफ
नॉलेज नॉलेज की कमी होनी ठीक है आप किसी
के भी वीडियो को देख लो आप यह कैसे कह
सकते हो कि उस बंदे को पूरा आता है क्या
प्रमाण है क्या प्रूफ
है क्या प्रमाण है ठीक है क्या प्रूफ है
आपके पास कि आप जिस बंदे के वीडियो को देख
रहे हो वह आपको पूरी की पूरी नॉलेज दे रहा
है आपको तो वो ठीक लग रहा है क्योंकि आपको
खुद को नहीं पता
देखो सोशल मीडिया बहुत अच्छा है दुबई में
जाकर ट्रिप करना 35000 की टिकट लेकर राइट
दो चार पैराग्लाइडिंग वगैरह या दो चार
बिल्डिंग दिखाना बहुत आसान होता लोगों को
ट्रैप करना बहुत आसान है इस सोशल मीडिया
के जमाने में बट इस बात की क्या गारंटी कि
आप जिसके वीडियो को देख रहे हो वह सही है
मैं अभी इसके रीजन को आपको बताता हूं यह
क्यों फेल हुआ एंड क्यों मैं आपको यह पूरी
थरी लर्न करवा रहा हूं मैं आपको डायरेक्ट
बैस भी तो बता सकता था देखो बैस कितने इी
है ठीक है तो यह हमेशा में रखो कि तुम
जिसको देख रहे हो क्या वो वाकई में सही है
या जो आप सीख रहे हो वो वाकई में सही है
अगर आप फेल हो रहे हो ठीक है वो फेल होने
का रीजन वो आपको नहीं बता रहा मीस वो खुद
नहीं जानता ठीक है नाउ देखो हमने मंथ के
टारगेट को मार्क किया कि भाई मेरा मंथ का
टारगेट यह वाला है बट तुमने यह नोटिस किया
कि मंथ की कैंडल अप डाउन होती रहती है मंथ
की कैंडल अप डाउन होती रहती है राइट मींस
लोअर टाइम फ्रेम के अंदर टेंपरेरी पुल
बैक्स आते रहते हैं टेंपरेरी पुल बैक्स
आते रहते हैं ओके निलेश भाई आपकी बात में
समझ गया कि टेंपररी पुल बैक्स आते हैं बट
इतना बड़ा पुल बैक्स ठीक है इसने तो पूरी
फाड़ के रख
दी 800 पॉइंट का ये एक्चुअल में य लाइव
स्ट्रीम में जब मैं था मैंने ये ट्रेड
दिया हुआ था सेलिंग के लिए बीटीएससी भी
दिया हुआ था राइट क्योंकि मैं जानता था कि
मैं क्या कर रहा हूं ना समझो मैं क्या
कहने की कोशिश कर रहा हूं डेली टाइम फ्रेम
पर
आओ
आहा आपने यह देखा कि मंथली टाइम फ्रेम पर
बायस इस जगह तक है राइट बट आपने यह देखा
कि डेली टाइम फ्रेम पर यहां पर एक ऑर्डर
ब्लॉक
है एंड यह जो डेली टाइम फ्रेम का ऑर्डर
ब्लॉक है यह एक आपको टेंपररी पुलबैक लाकर
देता है राइट एंड इस टेंपररी पुलबैक के
अंदर जो है और लिक्विडिटी भरी जाती है और
फ्यूल भरा जाता है जिससे प्राइस जो है और
ऊपर जा
सके एक लिक्विडिटी में छोटे से पेट्रोल
में आप बहुत लंबा सफर नहीं कर सकते आपको
मिड के अंदर आपको बीच-बीच के अंदर जो है
आपको पेट्रोल भरवाना होगा आपको डीजल
भरवाना होगा अगर आपका सफर बहुत लंबा है
तो समझो इसको ठीक है तो बायस इस तरीके से
टेंपररी चेंज होते हैं इसके अंदर जो है हम
डेली बायस को नहीं समझे साथ ही साथ हमने
यह भी नहीं समझा है कि डीलिंग रेंज क्या
है बट इतने से कही अंदर जो है आपको इतना
सारा माइंड जो है खुल गया आपको बहुत सारी
चीज जो है समझ में आ रही है कि मैं आपको
क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं ठीक साथ ही
साथ अगर आप देखोगे तो प्रीवियस डे हाई की
लिक्विडिटी भी ग्रब हुई है ट नाउ दूसरी
चीज ना ना दूसरी चीज राट अगर दूसरी चीज
में आपको
बताऊ डेली के बायस हमने देखे साथ ही साथ
यह भी देखो मेरे भाई वीकली टाइम फ्रेम पर
डिस्प्लेसमेंट बड़ा होता है 15 मिनट का
टाइम फ्रेम का डिस्प्लेसमेंट 15 मिनट के
टाइम फ्रेम के हिसाब से ही रहेगा न मिनट
के टाइम फ्रेम का डिस्प्लेसमेंट न मिनट के
टाइम फ्रेम के हिसाब से ही रहेगा वन डे का
डिस्प्लेसमेंट वन डे के टाइम फ्रेम के
हिसाब से रहेगा एंड वन वीक का
डिस्प्लेसमेंट वन वीक के हिसाब से
रहेगा मंथली टाइम फ्रेम टैप हुआ
डिस्प्लेसमेंट आया डिस्प्लेसमेंट के अंदर
एक वॉल्यूम इंबैलेंस क्रिएट हुआ
है जो टैप बाकी था तो ये किस जगह से टैप
होने के लिए आ सकता था एक तो था डेली टाइम
फ्रेम पर ऑर्डर ब्लॉक एंड आपके पास एक
वीकली टाइम फ्रेम पर था रिजेक्शन ब्लॉक
जिके मेन थस होल को टैप करके जो है प्राइस
डाउन साइड में आया क्यों आया क्योंकि इसको
एक वॉल्यूम बैलेंस को मीट करना था एंड
वॉल्यूम बैलेंस को जब य मीट करेगा उसके
बाद जो है फ्यूल भरके यह अप साइड में
जाएगा कहां तक यह लिक्विडिटी को तो ले साथ
ही साथ यह क्लीन हाई को लेने जो मैं क्या
कहने की कोशिश कर रहा हूं हमेशा एक चीज के
साथ जुड़े मत रहो टेंपररी पुल बैक्स आते
हैं टेंपररी बायस चेंज होते हैं एंड उस
बायस चेंज होने का रीजन होता है मैं जस्ट
एक मंथ के टाइम फ्रेम को फॉलो कर दूं वो
डेफिनेटली होगा बट आपको यह भी समझना है कि
मंथ का टाइम फ्रेम लंबा टाइम फ्रेम है
उसके अंदर डेली के टाइम फ्रेम के लेवल भी
वर्क करेंगे वीकली के वर्क वीकली के लेवल
भी वर्क करेंगे राइट तो एवरी वीक एवरी डे
आपको यह देखते रहना है कि कोई हड़ चल तो
नहीं है कोई हर्डल तो नहीं है राइट अब
इसके अंदर सेलिंग आई मैं अगेन 15 मिनट प
जा रहा
हूं ठीक है मैं जो है मैं ये सारी चीज जो
है पहले रिमूव कर देता हूं
ओके ओके मैं जो है अब 15 मिनट पर जो है
यहां पर आता हूं एंड यह जो है इस एफजी को
जो है मैं हटा देता हूं ड ब्लॉक को हटा
देता हूं एंड यह जो टूल है इसको भी जो है
मैं हटा देता हूं ओके नाउ जैसा मैंने आपको
बताया डेली टाइम फ्रेम का एक ऑर्डर ब्लॉक
था एंड इसमें सोने का हुआ का ये था कि
दोस्त यहां पर जो टैप हुआ था इन सबकी
लिक्विडिटी एंड साथ ही साथ प्रीवियस डे
हाई की लिक्विडिटी जो है इसने ग्रैब कर ली
एंड ये पूरे मोमेंटम को जो है हमने पकड़ा
था पूरे के पूरे मोमेंटम को हमने पकड़ा था
ठीक है ये टाइम पर जब है मैं अपने प्राइम
पर था जब मैं लाइव स्ट्रीम पर आता था तब
मैंने जो है ये पूरे मोमेंटम को मैंने
ग्रैब करवाया था एंड मैंने एडवांस में
बोला था कि आपको 900 1000 पॉइंट का जो है
आपको सेलिंग देखने को मिलेगा ही मिलेगा ये
मेरी लाइव स्ट्रीम आज भी पड़ी हुई है आप
उस लाइव स्ट्रीम के अंदर जो है जाकर देख
सकते हो ओके
नाउ नाउ जो है आप चीजों को समझो कि अब
क्या हो रहा है अब क्या किया
जाए क्या मैं सेलिंग के साथ आगे बढूं
नो तो मैं क्या
करूं इस पूरे लैग को देखो इस पूरे लैग को
एंड इस पूरे लैग में जो है डिसाइड करो कि
ऐसा कौन सा पार्ट है जिसके अंदर जो है मैं
ट्रेड प्लान कर सकता हूं फॉर बाइंग
क्योंकि ओवरऑल वीकली भी जो है अपने एक
वॉल्यूम बैलेंस को टैप करके ऊपर ही जाने
वाला है एंड डेली टाइम फ्रेम पर भी जो है
आपको बाइंग ही देखने को मिलने वाली है
क्योंकि मंथली टारगेट बाकी है यह जस्ट एक
करेक्शन है राइट एंड ये करेक्शन भी आप
प्ले कर सकते हैं अगर आपने डेली टाइम
फ्रेम पर एनालिसिस की होती
तो ओके
नाउ कौन सा ऐसा पार्ट है जिसके अंदर जो है
मैं सेल कर सकता सॉरी बाय कर सकता हूं ओके
ये हमने ऑलरेडी बाय कर लिया है ये भी अगर
हम देखें तो ऑलरेडी टैप हो चुका है ओके तो
हमारे पास दो चीजें निकल के आ रही
है वॉल्यूम बैलेंस
सेकंड ऑर्डर
ब्लॉक सेकंड ऑर्डर ब्लॉक
ओके इन दो जगहों पर जो है मैं एंट्री के
लिए प्लान
करूंगा नाउ हमेशा याद रखना जब कभी भी डेली
टाइम फ्रेम पर ऐसा एक पावरफुल ड्रॉप देखने
को आपको मिलता है या करेक्शन देखने को
मिलता है तो उस केस में जो है लास्ट वाले
पे ही हमेशा डिपेंड रहो ठीक है अगर आप
यहां पर देखोगे तो सबसे लास्ट वाले टैप
हुए हैं सबसे लास्ट वाले टैप हुए हैं सबसे
लास्ट वाले टैप हुए है तो यहां पर ये टैप
हुआ है बट ये वाला बाकी है तो इसको ये
डेफिनेटली मीट करना आएगा इसके बिलो जो है
इसके बिलो जो है प्लीन लो है प्लेन लो
मींस इक्वल लो
लिक्विडिटी ओके बट मैं ये भी जानता हूं कि
इसके अंदर जो है एक पुलबैक मुझे देखने को
मिलेगा मैं इसको हां टेंपररी एक पुलबैक के
लिए प्ले कर सकता हूं छोटे से टारगेट के
लिए बट ओवरऑल आपको एंड वाले में ही मजा
आएगा क्योंकि आपके बायस बहुत बड़े हैं एंड
उस केस में जो है प्राइस इसको डेफिनेटली
टैप करेगा
ओके ओके
ओके
नाउ य कंटिन्यू यहां पर टाइम स्पेंड कर
रहा है जस्ट लिक्विडिटी क्रैप कर रहा है
राइट हा
हा अगर आप यहां पर
देखोगे कोई रिजेक्शन नहीं
है कोई रिजेक्शन नहीं एक 15 मिनट का
रिजेक्शन होता तो हम इसको प्ले करते इस
ऑर्डर ब्लॉक तक या इस ऑर्डर ब्लॉक तक बट
नहीं है ठीक है तो यहां पर आप डेफिनेटली
कोई ट्रेड में एंटर नहीं होते बिकॉज
1 मिनट के अंदर एंड 5 मिनट के अंदर भी जो
है कोई भी मोमेंटम आपको इसके अंदर देखने
को नहीं मिला या कोई भी आपको रिजेक्शन जो
है इसके अंदर देखने को नहीं मिला है नाउ
इसको हम रिमूव करते हैं क्योंकि कोई भी
रिजेक्शन नहीं है कोई भी कैंडल ने सपोर्ट
ही नहीं किया डायरेक्ट ब्रेक राइट जिससे
ये क्लियर होता है कि लास्ट वाले को ही ये
टैप करेगा लास्ट वाले पर हम आए
नाउ अगर डिस्प्लेसमेंट देखने को मिलता है
तो जो है हम ट्रेड प्लान
करेंगे डिस्प्लेसमेंट
राइट
डिस्प्लेसमेंट नाउ इसके बिलो कोई पीआई
नहीं है तो यह एक हार्ड कोर ट्रेड है ठीक
है बहुत मजा आएगा टारगेट पड़े रख सकते हो
क्लीन हाई इक्वल हाई इसके अबा जो है
लिक्विडिटी है बहुत सारी लिक्विडिटी जो है
रेस्ट कर रही है लोगों ने अपने जो है
स्टॉप लॉस रख के रखे हुए हैं जिन्होंने
बड़ी पोजीशन सेल के लिए की हुई है य एक
लंबे टाइम पीरियड के लिए जो लोग सेल करते
हैं उनकी पोजीशन यहां पर रहती है एंड
टेंपररी जो हमारा फर्स्ट टीपी रहेगा वय टी
रहेगा य वाली लिक्विडिटी रहेगा फिलहाल हम
य जो लिक्विडिटी को फर्स टारगेट जो है हम
रखते फरेक्स के अंदर टी बोला जाता है राट
तो हम जो है इसको फर्स्ट टारगेट की र रखते
ओके डिस्प्लेसमेंट हो चुका है ठीक
है यह कंटिन्यू कर
रहा ओके
फ डन टीसी एसल या फिर आपको कहीं पर भी एसल
लेना हो आप ले सकते हो आपकी अपनी चॉइस
पर्सनल चॉइस है उसके अंदर दखल नहीं
दूंगा
ओके
आहा
आहा इक्वल हाई की लिक्विडिटी
क इक्वल हाई की लिक्विडिटी
गप नाउ नाउ जो
है ओके नाउ जो है मैं इसको क्लोज करता हूं
एंड मेरे ओवरऑल जो टारगेट है वो इसके
अराउंड है ठीक है क्योंकि अब डेली में कोई
हर्डल नहीं है ये ऑडर ब्लॉक भी निकल जाएगा
क्योंकि ऑलरेडी एक बाय टैप हो चुका है एंड
ओवरल ये हमारे टारगेट है ठीक है अब मैं
जस्ट इसको स्पीड में करता हूं क्योंकि
मुझे जो है टाइम थिरी को थोड़ा और
एक्सप्लेन करना है आपको एक और एग्जांपल
दिखाना है नेक्स्ट मंथ जो है आपको प्ले
करके बताना है एंड उसके बाद जो है हम डेली
बायस प जाएंगे डीलिंग रेंज प जाएंगे ठीक
है हमारी लिक्विडिटी जो है अप साइड में है
ठीक है नाउ आप जो है आप अपनी बाइंग की
पोजीशन जहां पर भी आप फाइंड करते हो उसको
कंटिन्यू करते हुए अप साइड में कंटिन्यू
चल रहा है ओके यहां पर देखोगे तो ड ब्लक
एंड राइट
एंड अगेन
राइट मिटिगेशन को टैप करके जो है यह
प्राइस अप गया डाउन गया एंड इस मिटिगेशन
को जो है प्राइस ने टैप
किया एंड एक एंट्री बनाई एंड गप आपको दे
दिया ठीक इससे क्लियर था गप होने वाला
ओके
नाउ मंथली टारगेट डन ठीक है एंटा मंथ जो
है पूरा का पूरा
डन अब आपको ओके सॉरी मैं जो है कंटिन्यू
बोल रहा हूं राट उसके वजह से जो है मेरे
गले में थोड़ी प्रॉब्लम हो गई राट नाउ आप
अगर आप यहां पर देखोगे ओके नाउ अगर आप
यहां पर देखोगे आपका जो मंथली टारगेट है
अगर आप यहां पर देखो तो तो डेली पर हमने
क्या समझा प्राइस ऊपर गया एक ऑर्डर ब्लॉक
था जिसको टैप करके टेंपररी पुल बैक लेगा
टेंपररी पुल बैक लिया एंड वीकली के अंदर
जो है यहां पर एक वॉल्यूम बैलेंस था
प्राइस ने उस वॉल्यूम बैलेंस को जो है टैप
किया कौन सा वॉल्यूम बैलेंस को इस वॉल्यूम
बैलेंस को जो है प्राइस ने टैप किया नीचे
एक पीआई भी था लोअर टाइम फ्रेम पर उसको
टैप किया एंड उसके बाद जो है एक्सपेंशन
दिया एंड ये जो इक्वल हाई था उसको डन किया
राइट मंथ में भी देखोगे तो मंथ के अंदर जो
है आपके टारगेट डन नाउ जो है मैं थोड़ी
शांति रखूंगा आप डेली टाइम फ्रेम पर प्ले
कर सकते हो डेफिनेटली कर सकते हो बट मैं
जो है शांत रहता हूं क्योंकि मैं एक
फॉरेक्स ट्रेडर हूं एंड फॉरेक्स ट्रेडर के
अंदर जो है मेरे पास बहुत सारी करेंसी
पेयर्स हैं बहुत सारे मेरे पास गोल्ड के
चार्ट्स वगैरह हैं तो मैं बिटकॉइन के अंदर
भी सम टाइम्स ट्रेड कर लेता हूं सम टाइम्स
किसी और करेंसी को पकड़ता हूं मैं एक
करेंसी के साथ जो है हमेशा लिपटा हुआ नहीं
रहता ओके बट आप अगर करना चाहो तो डेली
टाइम फ्रेम पर प्ले कर सकते हो किस तरीके
से वो भी आप देख
लो प्राइस कंटिन्यू कर रहा है
स एफजी एंड वॉल्यूम बैलेंस राइट अगेन यहां
पर एक एफजी है एंड ये एक वड ब्लॉक ठीक
है स अगेन एक ऑर्डर ब्लॉक है ट्राई कर
सकते
हैं ओके नाउ कब तक कर सकते हो एक नया मंथ
जब तक स्टार्ट ना हो राइट अभी भी 27
दिसंबर ही चल रहा है 28 दिसंबर ठीक है ओके
नाउ 29 दिसंबर फ जनवरी न्यू जो मंथ है
स्टार्ट हुआ अब मैं जो है थोड़ा सा ढीला
पड़ूंगा क्यों क्योंकि एक न्यू मंथ
स्टार्ट हुआ है मैं अगेन मंथ पर जाऊंगा
एंड मैं अपनी एनालिसिस को स्टार्ट करूंगा
ओके नाउ जो है मैं इसको फर्स जन की जो मंथ
है जनवरी मंथ जो है उसको कट कर रहा हूं
ओके एज टैप हो चुका
है राइट ओके नाउ इस पूरे पार्ट के अंदर इस
पूरे एयर पार्ट के अंदर आपके पास ऐसा कौन
सा पार्ट है जहां सर आप जो है बाइंग के
लिए जो है ट्रेड प्लान कर सकते हो जहां से
आप बाइंग के लिए जो है एक ट्रेड प्लान कर
सकते हो ध्यान से
देखो पूरा पार्ट है राट ओके नाउ अगर आप
देखोगे तो यहां पर एक एजी है ठीक बट क्या
तुम्हें इस जगह पर ऐसा लगता है कि मार्केट
जो है यहां से 10000 पॉइंट गिरेगा ऐसी कोई
सिचुएशन
है तक मुझे याद है मैं इस जगह पर था इस
जनवरी को ऐ कोई सिचुएशन
नहीं नाउ ऐसा कौन सा पार्ट है जहां से मैं
बाइंग के लिए इंटरेस्टेड
रहूंगा वॉल्यूम
इंबैलेंस वॉल्यूम इंबैलेंस राइटल वॉल्यूम
बैलेंस है एंड इस जगह पर जो है मैं बाइंग
के लिए इंटरेस्टेड रहूंगा
ओके यह मैंने एक लेवल मार्क कर दिया है
एंड मैं अगेन जो है डेली टाइम फ्रेम पर जा
रहा
हूं डेली टाइम फ्रेम प जो है प्राइस कुछ
इस तरीके से अप साइड में है एंड अप साइड
में जो है मुझे कंफर्मेशन देगा ये स्विंग
ब्रेक होना एंड उसके बाद जो है मैं सेलिंग
के लिए प्लान करूंगा राइट क्योंकि मेरे ये
टारगेट है इसी के अंदर एंड यहां से जो है
फिर मैं बाइंग के लिए टारगेट अपने फाइंड
करूंगा ओके नाउ जो है
समझो
ओके प्राइस यहां पर आया इस ऑर्डर ब्लॉक
एंड वॉल्यूम बैलेंस को रिस्पेक्ट भी दिया
एंड अप साइड में पुल बैक भी दिया बट उसके
बाद जो है प्राइस डाउन साइड ओके
ये स्विंग तोड़ा ये स्विंग भी तोड़ा राइट
एंड नाउ प्राइस जो है क्या कर रहा है उसको
देखो ओके स्विंग तोड़ चुका है ठीक है
स्विंग तोड़ चुका है एंड यहां पर अगर आप
देखोगे मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट भी हो
चुका है राइट एंड मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट
जैसे ही हुआ ठीक है मैं अब इन लेवल के
अंदर सेलिंग के पॉइंट
ढूंढू ओके ये एक मेरा वॉल्यूम बैलेंस है
जहां से जो है मैं इंटरेस्टेड रह सकता हूं
ओके अगर आप मेरे टे ग्रा पर जाओ तो मैंने
ये सेलिंग का ट्रेड दिया था एंड मैंने
लाइक 200 के अराउंड जो है मैंने ट्रेड
दिया था एंड वो 1600 के अराउंड जो है ओपन
हुआ था बिकॉज मैं ये जानता था कि मैं क्या
कर रहा हूं देखो ज्ञान देना एंड ज्ञान को
करने में बहुत जमीन आसमान का फर्क है लोग
नान दे देते हैं आप भी दे सकते हो बट आप
क्या करते हो क्या लोग करते हैं या मैं
करता
हूं यह इंपॉर्टेंट है नान देने एंड करने
में जमीन आसमान का फर्क ठीक है दो तरीके
के ट्रेडर होते हैं हमेशा याद रखना दो
तरीके के ट्रेडर होते हैं किल मान लो
आईसीटी एक आदमी सिखा रहा है एंड दूसरा
आदमी भी सिखा रहा है फर्स्ट आदमी जो है
फर्स्ट पर्सन जो है ट्रेड नहीं करता सेकंड
पर्सन जो है रेड करता है अब वो दोनों सेम
कांसेप्ट लर्न करवा रहे हैं बट दोनों के
अंदर एक चीज है जिसकी एक पर्सन के अंदर
कमी है एंड एक पर्सन के अंदर जो है भरपूर
वो पड़ा हुआ है वो है
एक्सपीरियंस वो है
एक्सपीरियंस क्योंकि जो पर्सन ट्रेड नहीं
करता उसके पास एक्सपीरियंस नहीं है बट जो
पर्सन ट्रेड करता है उसके पास भरपूर
एक्सपीरियंस है ठीक है एंड वो एक्सपीरियंस
जो है आपको सही नॉलेज दे पाएगा सही हेल्प
जो है कर
पाएगा मैं ओनली वन एक ऐसा पर्सन हूं जो
फंडेड ट्रेडर प्रॉप फम फॉरेक्स के अंदर एक
प्रॉप फम होता है जिसके अंदर जो है आपको
अपनी स्किल प्रूफ करनी रहती है एंड जब आप
अपनी स्किल को प्रूफ कर देते हो आपको फंड
मैनेज के लिए दिया
जाता मैं अभी राइट मैं अभी जो न मिलियन
डॉलर की फंडिंग जो है मैनेज करता था द
फंडेड ट्रेडर के साथ उसने 21 दिन के लिए
जो है अपनी सर्विस बंद कर दी राइट बट अब
वो 21 दिन के लिए सर्विस बंद कर दे तो
मुझे अपना घर चलाना था तो मैंने जो है
दूसरे चैलेंज बाय किया दूसरी कंपनी के साथ
जो है मैंने वर्क करना स्टार्ट किया जिसके
अंदर जो है मैंने माय प्लेस फंडिंग के साथ
एंड उसके बाद जो है एक्वा फंडिंग के साथ
एंड ब्लू गार्डियन के साथ जो है
मैंने अपनी जो है रेड को जो है कंटिन्यू
रखना स्टार्ट किया ए मैंने जो है के
अकाउंट बाय किया एंड तीनों अकाउंट जो है
मैंने हैट्रिक के तौर पर जो है बैक टू बैक
जो है मैंने इसे पास
किया मैं अगर एक पास कर रहा हूं तो गलती
से पास कर रहा हूं ठीक है मे भी सेकंड
टाइम मिस्टेक हो रही है बट थर्ड
टाइम समझो मैं उसको लगातार कर रहा हूं
जिसको पास करने के लिए लोग इतनी मेहनत
करते हैं राइट एक फंडेड जो है आपकी लाइफ
चेंज कर सकता है बिकॉज आपको एक बड़ा फंड
मिलता है मैनेज करने के लिए लोग उसके सपने
देखते हैं एंड मैंने उसको जो है कंटिन्यू
बैक टू बैक जो है थ्री टाइम्स पास किया
मींस कुछ तो है जिसके वजह से मैं पास कर
पा रहा हूं जिसके वजह से जो है मैं उसको
जो है प्रॉफिटेबल हो पा रहा हूं कुछ तो है
राइट कुछ तो है फॉरेक्स ट्रेडिंग इतना
आसान नहीं है प्रॉप फम जो है इतना आसान
नहीं है अगर इतना आसान होता तो प्रॉफ फर्म
कब की बर्बाद हो जाती 99 पर ट्रेडर्स जो
है प्रॉ फर्म को फेल करते हैं 1 पर जो है
पास करते हैं एंड मैं उसके अंदर आता हूं
एंड उसके सारे रिजल्ट सारे स जो है
कम्युनिटी पोस्ट में जो है आपको देखने को
मिल
जाएंगे तो आपको यह समझना है कि आप किसको
देख रहे हो य अपने आप से क्वेश्चन पूछो
अपने आप को बेवकूफ मत बनाओ अ अंध भक्ति जो
है अंध भक्ति जो है कभी मत करो ठीक है मैं
बीजेपी या व गवर्नमेंट की बात नहीं कर रहा
मैं आपको बता रहा हूं कि रियलिटी क्या
है मैं बैकग्राउंड में म्यूजिक लगा के या
एडिटिंग वगैरह कर मुझे कोई इंटेंस नहीं है
अगर देख देखोगे तो तीन मंथ से जो है मैंने
वीडियो नहीं बनाया मेरे बोलने में जो है
मेरी जबान लड़खड़ा रही है क्यों लड़खड़ा
रही है क्योंकि मैं कंटिन्यू इस वीडियो को
बोल रहा हूं मुझे कोई इंटरेस्ट नहीं है
क्लिप कट कट करके ब्ला ब्ला ब्ला ठीक है
कंटिन्यू बोल रहा हूं राइट तो आप समझो थ्र
मंथ जो है अगर मैं वीडियो नहीं डालता हूं
तो मेरा चैनल डेड हो सकता है मुझे कोई
परवाह नहीं है ठीक है मुझे पता है कि यह
जो चैनल है ये मे भी टेंपररी चले बट मेरी
एक फैमिली है मेरी एक रिस्पांसिबिलिटी है
उनके प्रति मुझे अपनी फैमिली को चलाना है
एंड उसके जरिए जो है मैं अपनी स्किल को और
इंप्रूव कर रहा हूं मैं एक प्रोफेशनल
ट्रेडर यह नहीं बोल सकता कि मैं सब चीजें
जानता हूं नहीं कभी नहीं जानता मैं अभी भी
लर्निंग कर रहा हूं मैं अभी भी बहुत सारे
कांसेप्ट को फाइंड कर रहा हूं क्यों
क्योंकि मेरे पास एक जिम्मेदारी है मुझे
अपनी फैमिली को चलाना है ठीक है एंड अगर
तुम अपने फैमिली की रिस्पांसिबिलिटी लेने
के लिए तैयार हो तो चीजों को सीखो नई-नई
चीजों को सीखो अपने आप प भरोसा करो ठीक है
क्योंकि तुम एक रियल मैन हो दोस्त तुम्हें
अपनी फैमिली को संभालना है यह हमेशा याद
रखना राइट ओके नाउ जो है यह एक वॉल्यूम
बैलेंस है जहां से जो है मैं सेलिंग के
लिए जो है इंटरेस्टेड रहूंगा
ओके ये थोड़ा स्पीड में हो गया ठीक है नाउ
समझो यहां पर क्या हुआ था फर्स्ट डे जो है
यहां पर प्राइस जो है क्लोज हुआ एंड यहां
पर जो है मैं आपको सीरियसली बताऊ तो मैं
थोड़ा जो है हड़बड़ा आया था हड़ मीस मैं
यहां पर जो है थोड़ा कंफ्यूज हुआ था कि
यार रिजेक्शन मिलना चाहिए था थर्सडे को बट
नहीं मिला यहां पर क्लोज हुआ बट मैं स्टिल
थोड़ा कॉन्फिडेंस वे में रहा एंड मैंने जो
है डिसाइड किया कि यह डे की प्रीवियस डे
की हाई लिक्विडिटी रहेगी एंड जब वो
लिक्विडिटी ग्रब करेगा एंड डिस्प्लेसमेंट
होगा मैं एक् सेल के लिए जो है टेलीग्राम
पर ट्रेड अपडेट करूंगा ना मैं मिनट पर
जाता हूं
यह प्रीवियस डे की लिक्विडिटी थी राइट
प्रीवियस डे की लिक्विडिटी थी यह वाला
पार्ट एंड यह जो लिक्विडिटी को जो है
प्राइस ग्रैब कर रहा अगर आप यहां पर देखो
तो ये 15 जन है एंड उसके बाद जो है 16
जनवरी है राइट तो 15 जन की जो लिक्विडिटी
है जो उसकी हाई थी उसको ग्रब करता है
प्राइस डाउन साइड में ड्रॉप होता है ड्रॉप
होने के साथ जो है एक डिस्प्लेसमेंट देता
है अगर आप यहां पर देखो तो मार्केट
स्ट्रक्चर शिफ्ट ठीक है मार्केट स्ट्रक्चर
शिफ्ट होने के बाद जो है प्राइस डाउन साइड
एंड डिस्प्लेसमेंट किस तर से कंफर्मेशन
देता है आपको एजी के साथ राइट एफजी साथ ही
साथ जो है आपका यह ब्लॉक राइट एंड ब्लॉक
को प्राइस जो है टैप करके यहां पर
क्लोजिंग देता है मैंने अपना बीटीएस प्यार
मोहब्बत से जो है डाल दिया टेलीग्राम पर
कि भाई उठा लो राइट एक बड़े टारगेट है 180
कह रहा हूं एंड प्राइस जो है उसके बाद
डायरेक्टली यहां पर ओपनिंग देता
है यहां पर ओपनिंग देता हां अगर मैंने इसे
ेड नहीं डाला हो होता इस ट्रेट को नहीं
डाला होता तो मुझे कोई हक नहीं है यह
ज्ञान देने का बट अगर मैंने इसे किया है
तो मैं जानता हूं कि मैं क्या कर रहा हूं
एंड क्यों कर रहा हूं एंड इसका रीजन क्या
है ठीक है
नाउ 190 या 180 का जो ट्रेड था मुझे नहीं
याद है राइट मैं बहुत सारे ट्रेड दिए
फिलहाल जो है मैं ट्रेड वगैरह देना बंद
किया है एंड मैं अपनी फैमिली पर ध्यान दे
रहा हूं एंड मैं अपनी पर्सनल ट्रेडिंग प
जो है बहुत ज्यादा ध्यान दे रहा हूं तो
प्लीज ये उम्मीद मत रखना कि मेरी कोई
प्रीमियम सर्विस है या ब्ला ब्ला ब्ला ठीक
है तो उसे थोड़ा बंद रखना ठीक है अपने मन
को दबा के रखना एंड खुद से लर्न करने की
कोशिश करना ओके एक सेलिंग आई एंड ये जो
200 का प्रीमियम 1600 प ओपनिंग होना था डन
हुआ एंड उसके बाद जो है ये कंटिन्यू हो
रहा है स्टिल ध्यान से देखो प्राइस कहां
तक जाने वाला है इस जगह तक
ओके
स ओके
कंटिन्यू डाउन साइड ड्रॉप कर रहा राइट अगर
आप यहां पर ध्यान से देखोगे तो कंटिन्यू
डाउन साइड जो है ड्रॉप कर रहा
है
ओके अगर आप यहां पर
देखो यहां पर अगर आप देखो तो प्राइस ने
इसको टैप किया
डिस्प्लेसमेंट
डिस्प्लेसमेंट प्राइस ने टैप किया एंड
डिस्प्लेसमेंट 24 जन को जो है मंथली कैंडल
ने टैप किया अप साइड में जा रहा है ठीक
है ओके डाउन साइड
अगेन अगेन अप
साइड राइट अगेन डाउन साइड
नाउ 25 जन राइट टिल मैं अभी भी नेक्स्ट
मंथ पर नहीं पहुंचा हूं नहीं वन फ को मैं
नहीं पहुंचा हूं अभी भी जनवरी मंथ जो है
स्टार्ट है
हां अब यह क्यों
हुआ फर्स्ट टाइम जो टैप हुआ वो क्यों फेक
हुआ एंड उसके बाद जो है ये क्यों मोमेंटम
आया इसको बोला जाता है एक्सटर्नल
लिक्विडिटी ग्रैब करना एंड उसके बाद जो है
इंटरनल लिक्विडिटी आना यह एक एडवांस
एंट्री है जिसको जो है मैं आपको एक्यूमेन
मैनिपुलेशन एंड डिस्ट्रीब्यूशन के साथ जो
है लर्न करवाऊंगी ये हाल ही के दिनों में
भी हुआ है एंड यह हर टाइम होता है ठीक है
तो थोड़ा वेट करो सारी चीजें आपको सीखने
को मिलेगी
ओके नाउ जो है 29 जन यहां पर है
एंड ओके 29 जन कंटिन्यू चल
र न राइट एंड
नाउ म स्टार्ट हो य जन है राट अभी भी
कंटिन्यू चल रहा
है य पर देखो
यहां पर देखो 31 जन ने 31 जन ने जो
है एक यह ब्लॉक जो आपका ब्रेकर ब्लॉक था
साथ ही साथ ब्रेकर ब्लॉक किसको ओवरलैप कर
रहा है वॉल्यूम बैलेंस को एंड प्राइस ने
इसको टैप करने के बाद जो है साइड में एक
मोमेंटम दिया राइट प्राइस ने इसको टैप
किया एंड अप साइड में जो है एक मोमेंटम
दिया एंड साथ ही साथ जो है हमारा नेक्स्ट
मन जो है स्टार्ट होने
वाला हम देखें
जन चल रहा है
राइट ओके फर्स्ट पप जो है यहां पर स्टार्ट
हुआ एंड यहां पर जो है एक मिटन ब्लॉक एफजी
है राइट एंड यहां पर जो है एक बढ़िया
एंट्री बन सकती है बट साथ ही साथ जो है
आपको एक मंथ में जो है ले जाने की कोशिश
करूंगा वह मंथ है मेरा यह वाला पर हमने
एनालिसिस की थी
ओके अगर आप यहां पर ध्यान से देखो इस जगह
पर ठीक है इस जगह पर अगर आप ध्यान से देखो
तो वॉल्यूम टैप हुआ मंथली कैंडल यहां पर
ओपन हुई कहां
पर इस जगह पर राइट नाउ नाउ अगर आप यहां पर
ध्यान से देखो मैं अगेन डेली टाइम फ्रेम
पर आता हूं पहले वीक
पे ओके वीकली टाइम फ्रेम पर भी एक वॉल्यूम
बैलेंस है साथ ही साथ जो है ये लाइक
मिटिगेशन ब्लॉक या जो कुछ भी है राइट
एक्चुअली मैं इसे एडवांस ऑर्डर ब्लॉक
बोलूंगा क्योंकि ये हमारा एक एडवांस ऑर्डर
ब्लॉक है ये वाला पार्ट एंड इस ब्लॉक को
जो है प्राइस यहां पर टैप करता है विथ
एफजी जो ओवरलैपिंग है एंड दूसरी चीज अगर
आप यहां पर
देखोगे यूनिकॉर्न पैटर्न जो मैंने आपको
बताया था यूनिकॉर्न सेटअप राइट ये
जो वीक है इस वीक ने एक एफपीजी को ओवरलैप
किया है एंड ये एफपीजी को जो है प्राइस
टैप करता है एंड अप साइड जाता है राइट तो
वीकली बायस जो है हमारे अप साइड है बट
बट यहां पर एक वीकली एफजी भी है ओके नाउ
अगेन डेली टाइम फ्रेम
अब हमें पता है कि इस जगह से जो है मेरे
दोस्त सेलिंग आने वाली है राइट ठीक है नाउ
15 मिनट अगेन
जाते 15 मिनट पर जो है हम अगेन जा रहे
ध्यान से
देखो नो डाउट य जो एंट्री है पैटर्न सही
हुआ बट
कोई इंटरेस्टेड नहीं है बि क्लियर अप साइड
में जाने के लिए देख रहे हो कोई
इंटरेस्टेड नहीं है यहां पर कौन अप साइड
में जा रहा है रिटेल प्लेयर
नाउ अब हमें यहां पर देखना है कि ऐसे कौन
से पार्ट है जहां से हम बाय कर सकते हैं
पहला यह वाला पार्ट एंड लास्ट जो है यह
वाला पार्ट मैंने जैसे आपको बताया कि
हमेशा जो है लास्ट वाले पार्ट पर जो है
बिलीव करो अगर आप एक नए मंथ की स्टार्ट कर
रहे हो या एक बड़े बायस की तरफ जा रहे हो
ठीक है
नाउ ओके प्राइस जो है इस तरीके से आपको
कंटिन्यू देखने को मिलता है एंड नाउ जो
है प्राइस कंटिन्यू इसी जगह पर जो है टाइम
स्पेंड कर रहा है अगर मैं इसको थोड़ा
एक्सपेंड करू इस तरीके से ओके ये ऑडर
ब्लॉक है एंड ये इसका एजी है बट मैं स्टिल
अभी भी इसके अंदर इंटरेस्टेड नहीं हूं ना
ही कोई पार्ट किया हुआ है
राइट
राइट यहां पर लोग ट्रैप होते हैं एंड उनकी
लिक्विडिटी ली जाती है ठीक है नाउ
एक्सटर्नल ऑलरेडी हो चुका है ठीक है नाउ
ध्यान से
देखो यह हमारा एक ट्रेड सेटअप बना ठीक है
एंड यह मेरी लिक्विडिटी
रहेगी एंड इन जगहों पर जो है मैं
य प्लान करूंगा क्योंकि मंथली पीडी अरेज
मेरा यह है मंथली वॉल्यूम बैलेंस एंड यह
मेरे न्यू मंथ का जो है लास्ट वाला पार्ट
है जहां से मुझे एक बाइंग देखने को मिल
सकती है इसके बिलो कोई पीओ आई नहीं है
राइट अगर य पीई होता तो मैं वो लास्ट वाले
को लेता बट नहीं है मंथली पीई है एंड उसके
अंदर 15 मिनट पर लास्ट पई है यह मेरे लिए
सबसे बढ़िया एंड सबसे बेस्ट सेटअप है
राइट देखते
जा ओके नाउ अगर आप यहां पर देखो
ठीक एक लिक्विडिटी जनरेट करने की कोशिश की
है यहां पर डलाइन लिक्विडिटी लोग ट्रेड
लाइन के बिलो सेल के लिए गए अगेन
ट्रेडलाइन लिक्विडिटी लो सेल के तरफ टप
हुआ ए उसके बाद कंटिन्यू हो रहा
ओके प्राइस कंटिन्यू अप साइड जा रहा है
राइट
एंड नाउ जो
है लिक्विडिटी डन ठीक है लिक्विडिटी जो है
डन अब नाउ आप बोलोगे कि निलेश भाई ये क्या
है इतना लंबा टारगेट और इतना स्लोली जा
रहा है प्रीमियम डीके ब्ला ब्ला ब्ला
2000 पॉइंट है मेरे भाई 2000 पॉइंट 2033
पॉइंट है व इसके अंदर जो है पूरी जिंदगी
बदल जाएगी पूरी की
पूरी समझ रहे हो पूरी की पूरी जो लाइफ है
वह बदल जाएगी पूरा स्विंग ट्रेड है य कक
तु क्लियर पता है कि तुम्हारे बायस कौन से
जसे एक ट्रेड लेना उनसे बेहतर है जिसके
अंदर तुम श ड में पा पा पॉइंट लेते हो
ध्यान से समझो तुम क्या कर रहे हो एंड तुम
क्या करने की कोशिश कर रहे हो 2000 पॉइंट
अगर लेने हैं एक बड़ा मोमेंटम आना है तो
एक बड़ा ट्रैपिंग होगा राइट एक बड़ा
ट्रैपिंग होगा बट अपने आप पे भरोसा
रखो ठीक है अपने आप पर जो है भरोसा रखो
एंड नाउ जो है प्राइस कंटिन्यू अप साइड
जाके मेरी लिक्विडिटी जो है डन कर दी राइट
अब मैं जो है टाइम थिरी को इतना लंबा नहीं
खीचू का क्योंकि मुझे डीलिंग रेंज भी लर्न
करवाना है एंड जो है आपके डेली बायस जो है
आपको लर्न करवाना है बट इसके अंदर जो है
डीलिंग रेंज में यहीं से आपको जो है
कंटिन्यू करूंगा इसी जगह से जो है मैं
डीलिंग रेंज आपको जो है कंटिन्यू करूंगा
बट उससे पहले जो है मैं आपको डेली बायस जो
है मीस डेली बायस कैसे पहचानते हैं वो
थोड़ा मैं आपको समझाऊ एंड उसके बाद जो है
इसी जगह से ध्यान से देखो इसी जगह से जो
है यहां पर ये क्लोज हुआ है 25 यहीं से जो
है मैं आपको कंटिन्यू करूंगा डीलिंग रेंज
के बारे में कि डीलिंग रेंज होता क्या है
एंड आपको आप इसको किस तरीके से बेनिफिट के
लिए ले सकते हो क्योंकि डीलिंग रेंज जो है
आपको आने वाले दो या तीन वीक या चार वीक
के लिए जो है बायस इजली दे देगा वो सबसे
पावरफुल टूल है आईसीटी के अंदर ठीक है तो
आई होप आप मेरी बातों को समझ गए हो एंड आप
प्राइस एंड टाइम थ्योरी को जो है राइट
टाइम एंड प्राइस थ्योरी को आप बहुत अच्छे
तरीके से समझे हो ठीक है जिसके थ्रू जो है
आपको बायस धीरे-धीरे क्लियर समझ में आया
हो जबकि मैं डेली बायस प गया भी नहीं हूं
ना ही डीलिंग रेंज प गया हूं बट आपको अपने
बायस समझ में आ रहे हैं कि आप क्या कर रहे
हो आपको अपने बायस समझ में आ रहे हैं कि
आप क्या कर रहे हो पूरे मंथ के लिए पूरे
वीक के लिए एंड पूरे डे के लिए नाउ जो है
जब मैं डेली बायस को समझाऊ एंड उसके बाद
जो है मैं आपको लाइक डीलिंग रेंज समझाऊ
आपके बायस क्लियर एकदम क्रिस्टल की तरह जो
है पूरे क्लियर हो जाएंगे एकदम इजली आप
उसे देख पाओगे ठीक है कोई गड़बड़ नहीं कोई
मिलावट नहीं प्योर नॉलेज ठीक है आई होप आप
मेरी बातों को समझ रहे हो नाउ जो है हम
डेली बायस की र चलते हैं नाउ हम समझेंगे
कि डेली बायस क्या होते हैं एंड हम किस
तरीके से इसको जो है मार्क कर सकते हैं
एक्चुअली आपको टोटल थ्री टाइप्स के तौर पर
देखने को मिलेंगे पहला है आपका एफजी जिसके
अंदर आपको जो है आपको गैप इंबैलेंस
वॉल्यूम इंबैलेंस या नॉर्मल एफजी जो है
देखने को मिलेगा दूसरा है आपका ब्लॉक
जिसके अंदर जो है आपको बहुत सारे ऑर्डर
ब्लॉक देखने को मिलेंगे मिटिगेशन ब्लॉक
देखने को मिलेंगे रिजेक्शन ब्लॉक देखने को
मिलेंगे ब्रेकर ब्लॉक देखने को मिलेंगे या
वैक्यूम ब्लॉक देखने को मिलेंगे ठीक है ये
सारे ब्लॉक्स जो है आपको ब्लॉक्स के अंदर
जो है देखने को मिलेंगे तीसरा है आपकी
लिक्विडिटी लिक्विडिटी के अंदर जो है आपको
प्रीवियस डे हाई प्रीवियस डे लो प्रीवियस
वीक हाई प्रीवियस वीक लो की लिक्विडिटी
देखने को मिलेगी साथ ही साथ स्विंग हाई
एंड स्विंग लो की लिक्विडिटी जो है आपको
देखने को मिलेगी तो टोटल तीन टाइप्स के
अंदर जो है आपको बायस देखने को मिलेंगे
एंड इन तीनों टाइप को जो है हमें मास्टर
करना है एंड ये तीनों टाइप जो है आपको
बताएंगे कि नेक्स्ट डे नेक्स्ट वीक या
नेक्स्ट मंथ जो है मार्केट किस तरफ जाने
वाला है आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो ओके नाउ जो है हम स्टेप बाय स्टेप सारे
बायस को जो है समझते हैं ये हमारा लाइक
मान लो 20 अप्रैल है एंड ये हमारा 21
अप्रैल है ठीक है मींस ये हमारा प्रीवियस
डे है एंड ये आज हमारा जो 21 अप्रैल है ये
करंट में जो चल रहा है वो अप्रैल है राइट
वो कैंडल है ठीक है नाउ 21 अप्रैल मींस आज
का दिन जो है प्रीवियस डे लो मींस 20
अप्रैल के लो इसको अगर ग्रैब कर लेता है
कुछ इस तरीके से डाउन साइड में जाता है
यहां तक एंड यहां तक जाने के बाद जो है
सडन अप साइड में पंप होता है ठीक है मींस
यहां तक गया एंड यहां तक जाने के बाद जो
है अप साइड में गया एंड अप साइड में जो है
जाने के बाद यहां पर क्लोज हो गया ओके तो
21 अप्रैल ने 20 अप्रैल के लो को प किया
ठीक है अब 22 अप्रैल को क्या होगा किस तरफ
मार्केट आपको जाते हुए देखने को मिलेगा वो
है आपको 21 अप्रैल के हाई तक जाते हुए
देखने को मिलेगा अप
साइड इससे क्लियर होता है कि आपके जो बायस
है वो आपके अप साइड देखने को मिलेंगे कुछ
इस तरीके
से आपके जो बायस रहेंगे वो आपके 21 अप्रैल
के हाई को हंट करते हुए देखने को मिलेंगे
या आपको मे बी एक गप ओपनिंग देखने को मिल
जाएगी ठीक है डाउन साइड में नो
चांस राइट 21 अप्रैल ने 20 अप्रैल के लो
की लिक्विडिटी को ग्रैब करके अप साइड में
क्लोज किया है तो डेफिनेटली 22 अप्रैल को
21 अप्रैल के हाई पर जो है हंट करते हुए
देखने को मिलेगा या आपको एक गैप अप ओपनिंग
देखने को मिलेगी ओके आई होप आप मेरी बातों
को समझ रहे हो मैं चार्ट में जाके आपको
बता देता हूं मैं आपको करंट सिनेरियो की
बात करता हूं ये फ्राइडे है ठीक है लास्ट
फ्राइडे एंड इसने जो है ट्यूसडे की
लिक्विडिटी को जो है क्रैप करके अप साइड
में क्लोज दिया य ट्यूसडे की लिक्विडिटी
है राइट ट्यूडी की लिक्विडिटी को इसने
ग्रब किया है एंड अप साइड में जो है इसने
क्लोजिंग दे दिया नाउ अब जो मंडे को
मार्केट जब ओपन होगा आपको डेफिनेटली एक
गैप अप ओपनिंग देखने को मिलेगा एंड यह हाई
जो है हंट होता हुआ देखने को मिलेगा मीस
इसके अब जो है आपको गैप अप ओपनिंग देखने
को मिलेगी राट डेफिनेटली गैप अप ओपनिंग ही
है बट अगर मान लो एक फ्लैट ओपनिंग होती है
तो ये आपको हंट होता हुआ देखने को मिलेगा
ठीक है मैं कुछ और एग्जांपल आपको बता देता
हूं यहां पर
देखो इस कैंडल ने प्रीवियस डे लो के
लिक्विडिटी क्रैप ठीक है यहां पर एक गैप
डाउन ओपनिंग हुई थी फिर सडन अप साइड
मोमेंटम गया एंड इस लिक्विडिटी को क्रैप
करने के बाद जो है अबोव में क्लोज कर दिया
नाउ डेफिनेटली था कि नेक्स्ट डे जो है
मार्केट एक गैप अप ओपनिंग दे एंड इसकी
लिक्विडिटी जो है हंट करें अगर फ्लैट
ओपनिंग होती तो ये हंट होती और अदर वाइज
जो है आपको एक गैप अप ओपनिंग देखने को
मिला ठीक है तो ये आपको नेक्स्ट डे के जो
बाय
वो बताने में हेल्प करता है ओके मैं आपको
कुछ और एग्जांपल बता देता हूं आप यहां पर
देखो इस कैंडल ने प्रीवियस डे लो की
लिक्विडिटी ग्रब किया ओके लिक्विडिटी ग्रब
करने के बाद जो य पर क्लोज हुआ नाउ
नेक्स्ट डे के जो बायस थे व यह वाले
थे ओके मैं यहां पर जो है थोड़ा कट कर
देता हूं एंड लो टाइम फेम पर जाता
यह लिक्विडिटी जो है इसने ग्रब की है एंड
प्राइस जो है यहां पर है ठीक है नाउ हमारे
बायस कौन से है नेक्स्ट डे के यहां पर इस
जगह ठीक है
ओ कैंडल ओपन हुई ट नाउ जो मेरे बायस है व
यहां पर है मेरे टारगेट जो है 46800 के
अराउंड है ठीक है ऑलमोस्ट ओके 800 के
अराउंड जो है मेरे बायस 77 है बट 800 मान
के चलते है यह मेरे जो है बायस
है ना इस जगह पर जो है इस जगह पर जो है
मैं यहां से एंट्री लूंगा बिकॉज यह मेरा
ब्रेकर ब्लॉक
है जिसको इसने टैप किया हुआ
है ओके ये जो मेरा ब्रेकर ब्लॉक है प्राइस
ने इसको टैप किया ब सेल साइड लिक्विडिटी
बाय साइड लिक्विडिटी एंड प्राइस जो है
ओपनिंग होने के बाद जो है इसको टैप करता
है एंड यहां से जो है एक एंट्री बनती है
एंड यह जो मेरा टारगेट है वो आपके अप साइड
में है राइट
नाउ 800 का बायस थे वो डन हो गए राइट
नेक्स्ट डे के जो बायस है इस तरीके से
आपको देखने को मिलते हैं जब मार्केट ओपन
होता है तो आपको क्लियर पता चल जाता है कि
मार्केट किस डायरेक्शन की ओर जाने वाला है
वो अप साइड में जाएगा या डाउन साइड में और
इसके साथ आपको यह भी पता चल जाएगा कि एक
मोमेंटम कौन सा है फेक डायरेक्शन कौन सा
है सम टाइम्स क्या होता है ओपनिंग होते ही
डाउन साइड में मोमेंटम आने लगता है लोग
ट्रैप होते हैं फिर एक्चुअल मोमेंटम आता
है उसमें जो है लोग ट्रैप हो जाते हैं मैं
आपको एक एग्जांपल बताता हूं जिससे आप सही
तरीके से समझ पाओगे
अगेन जो है डेली टाइम फ्रेम पर चलता
हूं ओके एक और एग्जांपल है य पर देखो इस
कैंडल ने प्रीवियस डे लो की लिक्विडिटी
ग्रब की एंड साथ ही साथ इस स्विंग की
लिक्विडिटी भी ग्रब की
राट लिक्विडिटी ग्रब करने के बाद यह
क्लियर था कि नेक्स्ट डे जो है यह
लिक्विडिटी हंट होगी यह बायस हंट होंगे ए
नेक्स्ट डे जो है गप ओपनिंग देखने को
मिलता है एंड इसको हंट करता है ओके नाउ जो
है मैं आपको लिक्विडिटी जो है बताने वाला
था वो ये वाली यहां पर देखो स चीज जो है
रिमूव कर देता हूं राइट
ओके इस कैंडल ने प्रीवियस डे लो की
लिक्विडिटी ग्रब
की प्रीवियस डे लो की लिक्विडिटी जो है
ग्रब ओके एंड नाउ जो है मैं यहां तक कट कर
देता हूं अब जो नेक्स्ट डे मेरे टारगेट है
नेक्स्ट डे के जो मेरे बायस है वो मेरे
बायस है इस
जगह ओके नाउ जो है मैं लो टाइम पर चलता
हूं यह लिक्विडिटी ग्रैब होके मार्केट जो
है इसके अबा जो है क्लोज हो गया राइट य
लिक्विडिटी ग्रब होने के बाद एंड उसके बाद
जो है मेरे बायस यहां पर है ओके नेक्स्ट
डे मार्केट ओपन होता है सम टाइम्स देखो
हमेशा गैप अप या गैप डाउन देखने को नहीं
मिलेगा सम टाइम्स फैट ओपनिंग देखने को
मिलेगी ए उस सिचुएशन में आप इसका अंदर जो
है फेक मोमेंटम जो आने वाले है उससे बचकर
एक्चुअल मोमेंटम को आप पता लगा पाओगे नाउ
देखो मार्केट ओपन हुआ 915 को ठीक है यहां
पर देखो कि ऐसे कौन सी जगह है जहां पर आप
एंट्री ले सकते हो ट्रेड के लिए तो मुझे
जो दिख रहा है ये एक ऑर्डर ब्लॉक है बिकॉज
इसके अबा एक एफपीजी है राइट ये एक डिफाइन
ऑर्डर ब्लॉक है एंड मैं इसको ले रहा हूं ए
इस जगह से जो है मैं एंट्री लूंगा एंड
मेरा जो स्टॉप लॉस
रहेगा वो प्रीवियस डे के लो का रहेगा एंड
जो मेरा टारगेट रहेगा वो यह वाला
रहेगा क्योंकि ये मेरी लिक्विडिटी ये मेरा
जो बायस है राइट अप साइड का है ओके
नाउ इसको टैप किया रिजेक्शन दे दिया य
मेरा कन्फर्मेशन ध्यान से देखो यह मेरा एक
कन्फर्मेशन है एंड प्राइस जो है य पर टप
करके अप साइड के लिए निकल रहा
है फस जो स्विंग हाई था म लिक्विडिटी थी व
लिक्विडिटी जो है डन हुई मेरा पहला जो
टीपी था वो डन हुआ पहला जो मेरा टारगेट था
व डन हुआ ना मेरा य टारगेट है ए मैं जो है
इसको कंटिन्यू करूंगा
कंटिन्यू चल रहा डाउन साइड मोमेंटम आया
लोग टप हो र लोग सेलिंग की तरफ जो है टप
हो रहा
ओके यह जो एक डर ब्लक था प्राइस ने इस डर
बलक को टैप किया डाउन साइड में आने के बाद
बिक य परज भी है ए नीचे डर बलक ड बक को टप
किया ना य से एक पंप आपको देखने को
मिलेगा
ओके य लिक्विडिटी डन राट ए प्राइस जो है
ओके एक्ट जो है यह बायस को जो है डन करता
है राइट नाउ अगर आप यहां पर ध्यान से देखो
इस जगह पर क्लीन हाई बनाया हुआ है राइट ए
अगेन जो है हम डेली टाइम फेम पर
चलते अगर आप यहां पर ध्यान से देखोगे इस
जगह पर इसने इसकी लिक्विडिटी ग्रब की है
राइट एक क्लीन हाई बनाया हुआ है ठीक है
एकदम क्लीन हाई बनाया हुआ है
नाउ मिट अगर हम अगेन चलते
हैं प्राइस जो है नेक्स्ट डे जो है अगर आप
देखोगे ये तीन पाच अभी भी कंटिन्यू चल रहा
है नेक्स्ट डे जो है यहां पर ओपनिंग दी
ठीक है मीस इसने जो है इसके बायस को ग्रैब
नहीं किया ध्यान से देखो अगर ग्रैब करता
अगर ये ग्रैब करता ठीक है अ एक दो पॉइंट
का माइनर डिफरेंस है बट ये क्यों डाउन
साइड में हंट करने नहीं जा रहा इसको समझो
देखो अगर आप यहां पर
देखोगे ये कंटिन्यू अप साइड जा रहा ठीक है
ये क्यों डाउन साइड को हंट करने नहीं जा
रहा बिकॉज एक डीलिंग रेंज
है देखो समझने में गलती होती है एक्चुअली
हमने बायस मार्क कर लिया बायस डन भी हुआ
नाउ ये माइनर जो डिफरेंस है हम दे सम
टाइम्स क्या होता है यह माइनर नहीं होता
मेजर होता है बट जो है लिक्विडिटी जो है
यह ग्रब नहीं होती अगर आप देखो इसने जो है
इसके हाई की लिक्विडिटी बहुत माइनर तरीके
से ग्रब की थी एक पॉइंट का थ एक पॉइंट का
भी ऑलमोस्ट डिफरेंस नहीं है शायद अगर आप
देखोगे तो यह जो पार्ट है 7850 प है एंड
ये जो है 750 ओके डेढ़ पॉइंट का जो है
डिफरेंस है एंड ग्रब हुआ नेक्स्ट डे जो
है यह लिक्विडिटी टारगेट रहा है राइट य
लिक्विडिटी मैं सारी चीज जो है रिमूव कर
देता हूं यह लिक्विडिटी जो है टारगेट रहा
है बट इतना पॉइंट अगर आप देखो 859 से लेकर
825 ठीक है 25 30 पॉइंट जो है ग्रब होना
बाकी रह गए
क्यों क्यों बाकी रह ग देखो ये गब हुआ था
इससे ये तो क्लियर हो गया था कि एक गैप
डाउन ओपनिंग है ए गैप डाउन ओपनिंग यहां पर
हुई भी इस जगह पर डायरेक्ट यहां पर क्लोज
था यहां पर डायरेक्ट ओपनिंग हुई है ये
क्यों ग्रैब होना बाकी रह गया बिकॉज समझो
बिकॉज आप एक डीलिंग रेंज को मिस कर रहे
हो एक ऑर्डर ब्लॉक है यहां से जो बायस है
अब अप साइड के हैं कहां तक इस ऑर्डर ब्लक
तक बायस के डायरेक्शन को पहचानने की कोशिश
करो मेरे दोस्त बायस के डायरेक्शन को
पहचानने की कोशिश करो अगर आपने इसको
पहचानने में गलती कर दी देखो ओवरऑल बायस
अप साइड के हैं ठीक है जब डायरेक्शन अप
साइड में रहता है तो बायस अप साइड के
ज्यादातर हाई प्रोबेबिलिटी में जो है वर्क
करते हैं ठीक है इन जगहों पर जो है लाइक
ये जो ऑर्डर ब्लॉक है या ये एक ऑर्डर
ब्लॉक है इन जगहों पर जो है ट्रैपिंग होगी
इन जगहों पर जो है बायस अपने डायरेक्शन के
अपोजिट में नहीं जाएंगे मीस आप अगर यहां
पर देखोगे डायरेक्शन अप साइड का है इसके
अपोजिट नहीं
जाएंगे अगर इसे कंटिन्यू करता
हूं
ओके कंटिन्यू अप साइड जा रहा अप साइड जा
रहा आप यहां पर
देखो इस बायस ने इसकी लिक्विडिटी ग्रब
करके डाउन साइड में क्लोज कर
दिया राट इस कैंडल ने इसके हाई की
लिक्विडिटी को क्रैप करके डाउन साइड में
क्लोज कर दिया अब ये तो 100% शर है कि गैप
डाउन होगा राइट ये तो 100% श्यर है कि गैप
डाउन होगा बट ये 100% श्यर नहीं है कि ये
जो पार्ट है यह ग्रैब
हो
क्यों समझो क्यों क्योंकि डायरेक्शन के
अपोजिट वाले जो बायस होते हैं वो वीक होते
हैं मान लो डायरेक्शन अप में है राइट एंड
आपको सेलिंग के तरफ के जो बायस मिल रहे
हैं देखो यह आपको हंट होते हुए देखने को
मिलेंगे बट ज्यादातर केस में क्या होगा इस
कैंडल के अंदर जो लास्ट वाला पीआई है उसको
प्राइस टैप करके रिटर्न चला जाएगा क्यों
क्योंकि उसे एक पार्ट को टैप होना बाकी है
कौन सा पार्ट को इस पार्ट को टैप होना
बाकी है स अब इसे कंटिन्यू करते
हैं ओके नाउ समझो इसको कंट कर रहा हूं
राइट ओके यहां पर सॉरी कट करने के लिए
रहने दो ओके ध्यान से
देखो इस कैंडल ने राइट यह वाली जो कैंडल
है इस कैंडल
ने इसके हाई की लिक्विडिटी ग्रैब की एंड
लिक्विडिटी ग्रैब करने के बाद जो है डाउन
साइड में क्लोज किया अब इससे क्लियर हो
गया कि एक मार्केट जो है गैप डाउन ओपनिंग
देने वाला है बायस डाउन साइड के कहां तक
इस जगह तक ठीक है राइट एंड साथ ही साथ अगर
आप यहां पर देखोगे ठीक है इस जगह पर अगर
आप देखोगे तो यह जो लिक्विडिटी है बहुत
क्लोज थी गैप डाउन होते ही डायरेक्ट इसको
हंट किया एंड ये जो एक्सपेंशन था यह बहुत
बड़ा एक्सपेंशन था अगर आप इसके मुकाबले
देखो तो इसके अंदर एक्सपेंशन नहीं है बट
इसके अंदर जो है एक्सपेंशन है एक बड़ा
मोमेंटम है तो इसके अंदर जो है बहुत सारे
पीओ आई है ठीक है इसके अंदर जो है आपको
लोअर टाइम फ्रेम पर जो है बहुत सारे पीआई
देखने को मिल जाएंगे अगर हम लोअर टाइम
फ्रेम पर
चले ऑर्डर ब्लॉक
हां ऑर्डर
ब्लॉक ये लो लिक्विडिटी थी लो लिक्विडिटी
ग्रैब हुई राइट उसके बाद जो है ऑर्डर
ब्लॉक
राइट ऑर्डर ब्लॉक
बिकॉज एक बड़ा एक्सपेंशन हुआ था एंड जब
एक्सपेंशन होता है तो उसके अंदर जो है
ऑर्डर ब्लॉक्स बनते हैं एंड उस केस में जब
ऐसे स्टेटस आपको देखने को मिले आपको ऐसी
सिचुएशन देखने को मिले कि प्रीवियस डे हाई
की लिविटी ग्रब करके डाउन साइड क्लोज हुआ
तो डेफिनेटली जो है प्राइस जो है इस ऑडर
ब्लॉक को टैप करना आएगा मिटिगेट करने के
लिए आएगा अगेन जो है डेली टाइम फ्रेम प
आता समझो मैं आपको क्या कहने की कोशिश कर
रहा हूं इसकी लिक्विडिटी ग्रब की एंड यह
जो कैंडल है जिस कैंडल लिक्विडिटी ग्रैब
हुई है अगर उसके अंदर बहुत बड़ा एक्सपेंशन
है तो नेक्स्ट डे जो है प्राइस अगर बायस
सपोर्ट में है तो उसकी लिक्विडिटी मीस
वहां के नीचे के पीआई जो है टैप करने
आएंगे एंड अगर आप यहां पर देखो तो यहां पर
लोअर टाइम फ्रेम प एक पी था उसको टैप करके
अप साइड में वापस एज इट इज चला गया अब
इसने इसकी लिक्विडिटी ग्रैब करके क्लोज
हुआ है तो नेक्स्ट डे जो है यहां पर आपको
देखने को मिलेगा राइट
नाउ
आहा यहां पर क् हुआ था एक गैप अप ओपनिंग
हुई अप साइड में गया एंड डाउन साइड में
गया ठीक है इसकी लिक्विडिटी क्रैप हुई नाउ
यह वाले जो है टारगेट था ठीक
है
हां टारगेट
डन नाउ इसके बिलो क्लोज हुआ है तो बायस
डाउन के ही रहेंगे ये कैसे पता करना है यह
सारी चीजें मैं आपको बताऊंगा ये क्या सारी
चीजें है राइट वो हम अभी आगे के जब बायस
लर्न करेंगे तो मैं आपको ये बताऊंगा कि ये
सिचुएशन क्यों हुआ ओके मैंने ये आपको बता
दिया नाउ मैं य बताता अप साइड के बास तो
आपको बता दिया ना जो है डाउन साइड के बास
बताता अगर 21 अप्रैल की कैंडल जो है 20
अप्रैल के हाई को ग्रब कर लेता
है इसके हाई की लिक्विडिटी को गप कर लेता
है एंड डाउन साइड में आके जो है क्लोज कर
देता है इस तरीके से कुछ गया एंड हाई को
गप करने के बाद जो है डाउन साइड में आ गया
राट तो अब जो नेक्स्ट डे 22 अप्रैल है उस
दिन मार्केट जो
है डाउन साइड में देखने को मिलेगा
ओके यह वाला जो पार्ट है हंट होते हुए
देखने को मिलेगा या आपको एक गैप अप या गैप
डाउन देखने को सॉरी गैप डाउन देखने को
मिलेगा डिपेंड करता है आपके बायस किस
तरीके के हंट हुए हैं राइट आपके बायस किस
तरीके के हंट हुए हैं देखो अगर प्रीवियस
डे लो की लिक्विडिटी ग्रैब हुई है देन गैप
अप आपको श्यर देखने को मिलेगा हां उसकी
कुछ कंडीशन है उसके कुछ रूल्स है ठीक है
सेम चीजें इसके अंदर भी अगर आप देखोगे तो
प्रीवियस डे हाई की लिक्विडिटी ग्रैब हुई
है तो डेफिनेटली जो है प्राइस डाउन साइड
की तरफ देखने को मिलेगा बट जैसे मैंने
आपको बताया ओवरऑल बायस कौन से हैं ठीक है
ओवरऑल बायस आपको हेल्प करेगा डीलिंग रेंज
भी जो है आपको हेल्प करेगा वो आपको अभी
थोड़ी देर में समझ में आ जाएगा ओके नाउ यह
वाले हमारे टारगेट थे इस तरीके से जो है
बायस डन होंगे अगर हम अगेन चार्ट पर जाए
चार्ट पर हम समझेंगे प्रीवियस डे हाई की
लिक्विडिटी ग्राप की डाउन साइड के बायस टन
ठीक है एज इट इज प्रीवियस हाई की
लिक्विडिटी ग्राप की बाय स्टन अगर आप यहां
पर
देखोगे प्रीवियस हाई की लिक्विडिटी ग्राप
बायस डन राइट एंड यहां पर अगर आप देखोगे
प्रीवियस डे हाई की लिक्विडिटी गैप बायस
डन ठीक है इसने भी प्रीवियस डे हाई की
लिक्विडिटी ग्रेप की है तो एज इट इज इसके
बायस भी जो है डन हुआ है राइट अगर आप यहां
पर देखोगे राइट प्रीवियस डे हाई की
लिक्विडिटी गप एंड प्राइस जो है डाउन साइड
में जाता है ए नीचे के जो पीओ आई है उसको
टैप करने की कोशिश करता है बिकॉज प्राइस
जो है अप साइड में पुल बैक ले रहा है उसके
बाद जो है सेलिंग आ रही है ठीक है तो यहां
पर अगर आप देखोगे तो एक स्विंग बना
हुआ राइट एंड प्राइस जो है यहां के जो
बिकॉज ये एक बहुत बड़ा गैप डाउन था एंड
इसके अंदर जो है ऑर्डर ब्लॉक थ उसको टैप
किया एंड प्राइस ने जो है इस विंग के लो
की लिक्विडिटी ग्रब कर लिया राइट ये आपको
एक्सपीरियंस के तौर जब आपको एक्सपीरियंस
बहुत इंक्रीस होगा तब आप इसको समझ पाओगे
ओके नाउ अगर आप यहां पर देखो इसने इसके डे
डे की लोक लिक्विडिटी ग्रैब की डेफिनेटली
प्राइस जो है इसके अबाउ जाने वाला था एंड
इसको जो है हंट करता है नाउ इस कैंडल ने
इस हाई की लिक्विडिटी ग्रैब की देन
डेफिनेटली जो है प्राइस जो है इस लो के
बिलो जाने वाला था एंड प्राइस जो है इसके
बिलो जाता है ओके होप आप मेरी बातो को समझ
रहे हो मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं
ठीक है प्रीवियस डे हाई प्रीवियस डे लो की
जो लिक्विडिटी थी वो मैंने आपको एस इट
समझा दिया किस तरीके से मार्केट में जो है
आपको वर्क होते हुए देखने को मिलता है नाउ
कुछ और लिक्विडिटी है जो मुझे आपको बताना
कुछ और मेन पॉइंट है जो मुझे आपको बताना
है मान लो प्रीवियस डे हाई है ठीक है
प्रीवियस डे हाई की लिक्विडिटी ग्रब होने
के बाद इस तरीके से क्लोज हो गया अब डे जो
है नेक्स्ट डे जो
है एक डाउन साइड की कैंडल बनती है क्यों
इस बायस को डन करने के लिए कौन से बायस को
इस बायस को राट अब इस बायस को डन तो कर
लिया अब समझो इस बायस को जो है डन तो कर
दिया
बट क्या वो इस बायस को डन करने के बाद इस
लिक्विडिटी के अब क्लोज हुआ या इसके नीचे
ही क्लोज हो गया अगर इसके नीचे क्लोज हुआ
है तो नेक्स्ट डे अगेन आपको डाउन साइड में
ही बायस देखने को मिलेगी समझो मैं आपको
क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं क्या वो
ऐसे क्लोज हुआ है लिक्विडिटी ग्रैब के साथ
या वो आपको कंटिन्यूएशन पैटर्न में करते
हुए देखने को मिला अगर कंटिन्यूएशन में
अगर आपको क्लोजिंग देखने को मिली है देन
बायस जो है नेक्स्ट डे डाउन साइड ही देखने
को मिलेंगे मैं आपको
बताऊ ओके अगर आप हाल ही के दिनों में
देखोगे यह सारे यहां पर भी अगर आप देखोगे
इसने जो है ये कंटिन्यू में अगर आपको बताऊ
तो इसने जो इसकी लिक्विडिटी को जो है ग्रब
करके इसके बिलो क्लोज कर दिया अगर आप देखो
इस लो की लिक्विडिटी को हंट करने के बाद
जो है इसके बिलो क्लोज कर दिया नाउ
नेक्स्ट डे जो है आपको गैप डाउन या डाउन
साइड के जो बायस है देखने को
मिलेग
आहा राइट इस कैंडल ने इस डे की लिक्विडिटी
को ग्रैब किया एंड अप साइड में क्लोज हुआ
नाउ अब जो बायस है अप साइड देखने को
मिलेंगे अप साइड बायस डन राट एंड उसके बाद
जो है एक्चुअल मोमेंटम आया क्यों एक्चुअल
मोमेंटम आया य क्यों क्यों मोमेंटम
आया वॉल्यूम इंबैलेंस राइट तुम्हारे पास
एक वॉल्यूम बैलेंस है साथ ही साथ मेन
थ्रेस होल्ड
है पूरा का पूरा वॉल्यूम
[संगीत]
इंबैलेंस ओके ये जो पार्ट है पूरा का पूरा
वॉल्यूम बैलेंस ठीक है अगर आपको आप अगर
इसे ध्यान से देखो
ये आपका एक टारगेट था ठीक है टारगेट डन
होगा एंड इस वॉल्यूम बैलेंस से प्राइस गिर
जाएगा टारगेट डन राइट अप साइड में गया
यहां पर ओपनिंग हुई अप साइड में गया
टारगेट डन किया एंड उसके बाद जो है
वॉल्यूम बैलेंस को टैप करने के बाद प्राइस
गिरा है कहां
तक ये बायस तक एंड ये ऑर्डर ब्लॉक तक ठीक
है नाउ समझो इसने इसके बिलो जो है
क्लोजिंग दे दी है जैसे मैंने बताया इसने
अगर इसके बिलो क्लोजिंग दे दी है क्लोजिंग
दे दी है ग गगर की बात नहीं कर रहा
क्लोजिंग दे दी है तो यह बा कंटिन्यू
होंगे डाउन
साइड न साइड न
लिक्विडिटी जैसा मैंने बताया डाउन साइड टी
डन अब इसने इसकी लिक्विडिटी गप की है
नेक्स्ट डे क्या होगा य लिक्विडिटी
टारगेट समझ हो ठीक है नाउ इसके अब क्लोज
हुआ है इसकी लिक्विडिटी ग्रब करके नीचे
क्लोज नहीं हुआ इसके अब क्ज हु
नेक्स्ट डे जो है अप साइड की बायस रहेंगे
हाहा अप साइड के
बायस राइट नाउ इस कैंडल ने इस कैंडल के
हाई को ग्रैब करने के बाद जो है नीचे
क्लोज कर दिया ठीक है तो अब जो नेक्स्ट डे
के बायस रहेंगे वो यहां के रहेंगे एंड ये
जो बायस है डन हो जाते हैं ठीक है नाउ अगर
इसने इसकी लिक्विडिटी को ग्रब किया है
राइट ओके इसको मैं आगे बढ़ने से पहले एक
बार और बता देता हूं इसके अंदर एक्सपेंशन
नहीं हुआ बायस ओवरऑल अप साइड के है बट
इसके अंदर एक्सपेंशन नहीं हुआ है उसकी वजह
से जो है प्राइस इसके लो की लिक्विडिटी को
ग्रैब करने आ रहा है अपोजिट डायरेक्शन के
अंदर भी इसकी लो की लिक्विडिटी को ग्रैब
करने आ रहा है लो की लिक्विडिटी ग्रैब
करने के बाद जो है अप साइड क्लोज हो रहा
है
नाउ इसने इसकी लिक्विडिटी तो ग्रैब की साथ
ही साथ आप यहां पर ऑब्जर्व करो कि इसने जो
है इसके अब क्लोज किया है नाउ गैप
अप हाई साइड लिक्विडिटी राइट जो है थोड़ा
लोर टाइम फ्रेम पर जो है प्ले करने की
कोशिश
करूंगा मेरा ये लिक्विडिटी टारगेट है ठीक
है लो टाइम फम पर जा रहा
हूं
ओके मेरी लिक्विडिटी टारगेट है एंड प्राइस
जो
है यहां पर ओपनिंग
दिया इस जगह पर बहुत सारी लिक्विडिटी थ
इसके बिलो राइट एक लिक्विडिटी रेस्ट कर
रही थी ट्रेड लाइन के हिसाब से नाउ काफी
लोग इस ट्रेड लाइन के ब्रेक होते ही ट्रेड
लिए होंगे रीटेस्ट पर ट्रेड लिए होंगे
राइट नाउ
देखो रेड लाइन रिटेज हुई ठीक है टैप हुआ
टेस्ट
आहा रिटेलर क्या हो र है रिटेलर हो रहे
हैं
ट्रैप एंड नाउ
बिग
प्लेयर रा बि
प्लेयर पायस
डन राट एंड यह जो चीज है तुम्ह बताएगी कि
तुम्हे यहां पर ट्रैप होना है या नहीं
होना यह जो है तुम्हें बताएगा कि यहां पर
तुम्हें ट्रैप होना है या नहीं होना बा
मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा बायस तुम्ह
हर चीज से बचाएगा अगर तुम बायस को रीड
करते हो तुम्ह बताएगा कि य ट्रेड लाइन गलत
है यह डायरेक्शन गलत है इस जगह पर मत जा
ऐसा मत
कर त इस जगह पर जा क्योंकि यह तेरे लिए
सही है ट आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो अगेन जो है हम डेली टाइम फ्रेम पर
आते सारी चीज रिमूव कर रहा ना इसके अब
क्लोज हुआ है लिक्विडिटी ग्रब करके क्लोज
नहीं हुआ तोन डेफिनेटली जो है अप साइड में
ही है
बास अप साइड अन इसके अबाउ क्लोज हुआ है बट
बट ऑर्डर ब्लॉक आ चुका है ठीक
है बायस अब चेंज होना स्टार्ट होंगे डाउन
साइड अब जो है इसके हाई के बिलो ही जो है
प्राइस क्लोज हुआ राइट देन बायस डाउन साइड
में है इसके बिलो ही क्लोज हुआ है बायस
डाउन साइड में है ठीक है नाउ इसने इसकी
लिक्विडिटी ग्रैब की है तो अप साइड में
बायस रहेंगे टेंपररी ठीक है अप साइड में
गए एंड उसके बाद जो है इसकी लोक
लिक्विडिटी ग्रैब करने के बाद जो है यहां
पर ही क्लोज हुआ ना अब साइड में गए
कंटिन्यूएशन कर रहा नाउ अब य कंटिन्यूएशन
करेगा
कंटन अगेन यहां पर टैप होने के बाद भी जो
है यह कंटिन्यूएशन करेगा पहले ध्यान से
समझो यह क्या कर रहा है राइट कंटन कर अगेन
इसके इंटरनल में है ठीक है इनसाइड बार के
अंदर है अगेन
टी क्या हुआ इस लक के अंदर
ऐसा क्या हुआ इस लक के अंदर जो गड़बड़ी
मची रियलिटी फेस करनी है मेरे दोस्त
रियलिटी फेस करनी है ठीक रियलिटी ऐसी ही
होती है इतना ी नहीं होता रियलिटी फेस
करनी यह है तुम्हारा डीलिंग
रज यह है तुम्हारा डीलिंग रेंज जो तुम्हें
बायस डाउन साइड की और बताएगा देखो मैं
हमेशा कह रहा हूं आप समझो मैं क्या कह रहा
हूं हमेशा समझो ओवरल बायस कौन से है न
साइड यहां पर ओवरऑल बायस थे अप साइड ओवरऑल
बायस थे अप साइड वैसे ही यहां पर ऑर्डर
ब्लॉक आया है तो ओवरऑल बायस कहां है डाउन
साइड कहां तक वॉल्यूम बैलेंस तक ठीक है तो
जब बायस डाउन साइड है तो यहां पर जो आपको
अप साइड बताएगा वो अप साइड का मोमेंटम
टेंपररी रहेगा क्यों टेंपररी रहेगा जैसा
मैंने आपको बताया कि अगर आपको प्रीवियस डे
के लो प्रीवियस डे के अंदर आपको बड़ा
एक्सपेंशन नहीं मिला है तो आपको जो है
जस्ट एक ऑर्डर ब्लॉक टैप होगा एंड फिर
डाउन
साइड इसके अंदर जो ऑडर ब्लॉक टैप हु डाउन
साइड ऑडर ब्लॉक जो थे टप हु डाउन साइड डर
बलक जो नहीं थे इसके अंदर तो इसने
लिक्विडिटी गप कि डाउन
साइड राट जैसा मैंने तुम्हा समझाया एज इट
इज वैसा हो रहा है जैसा मैंने इसके पहले
भी तुम्हें बताया था कि अगर अपोजिट अपोजिट
डायरेक्शन के बायस में अगर आप जाओगे तो आप
ट्रैप हो जाओ ए वैसा ही यहां पर हो रहा है
माफ करना मेरी जबान लड़खड़ा रही है मैं
बहुत लंबे टाइम से बोल रहा हूं राइट एंड
मुझे सही तरीके से इसे समझाना है क्योंकि
एक बार अगर मेरा फ्लो टूट गया तो मैं वो
सारी चीजें समझा नहीं पाऊंगा कुछ ना कुछ
चीजें मिस हो जाएंगी एंड अगर कुछ चीजें
मिस होती है तो एक गलत इंफॉर्मेशन
पहुंचेगी एंड उससे जो है लॉस होगा एंड वो
मैं नहीं चाहता ठीक है तो आई होप आप मेरी
बातों को समझ रहे हो नाउ अब जो है बायस अप
साइड में कंटिन्यू होंगे
स अप साइड ठीक है इसके अबोव क्लोज हुआ
अगेन अप साइड ठीक है नाउ नाउ आप ध्यान से
देखो इसने इसके अबाउ क्लोज नहीं हुआ है
राइट बट फिर भी ध्यान से
देखो क्यों यह
हुआ क्यों यह
हुआ देखो ब्रदर रीड करते आना
चाहिए वॉल्यूम
बैलेंस एंड यह वॉल्यूम बैलेंस के एजट
सॉरी
एक्ट मेन थ्रेस होल्ड को टैप करके 0.5 के
लेवल को इक्विलियम को टैप करके अप साइड
में एक्सपेंशन नाउ अब तुम्हारे बायर्स जो
है अप साइड में रहेंगे एंड थर्ड कैंडल को
रीड करके पता चलता है कि फोर्थ कैंडल जो
है एक्सपेंशन करेगा जब थर्ड कैंडल के लो
टाइम फ्रेम पर आओगे यह सारी चीजें मैं
तुम्हें समझाऊ कि फोर्थ कैंडल कैसे
पहचानते है
एक्सपेंशन हां
एक्सपेंशन तो यह समझो कि जब एक डायरेक्शन
से दूसरे डायरेक्शन में बायस चेंज होते
हैं तो उसके अंदर एक डिस्प्लेसमेंट आता है
एंड जब डिस्प्लेसमेंट आता है तो
डिस्प्लेसमेंट के बाद जो वो एफजी होता है
या जो पॉइंट होता है उसको रीटेस्ट करने के
लिए मार्केट हमेशा आएगा एंड इसके वजह से
जो है टेंपररी बायस चेंज होंगे ए इन जगहों
पर जो है तुम्हें बीटीएसटी लेना स्टॉप
करना है तुम्हें बीटीएसटी में जो है
संभलना है एंड ये सारी चीजें जो है मैंने
फेलियर को जो है राइट मैंने जो है
वास्तविकता को जब मैंने सामना किया जब
मैंने लॉस को जब झेला जब मैंने ट्रोलिंग
को झेला जब मैंने य झेला कि यार लॉस हो
रहा है तब मैंने यह सारी चीजें
सीखी समझ रहे हो मैं क्या कह रहा हूं
एक्सपीरियंस जो है वो तुम्हें सिखाएगा कि
वास्तविकता क्या है क्या होने वाला है
इसको मैंने झेला क्यों मेरे बीटीएसटी जो
है मैं एक टाइम पर दो दो तीन तीन मंथ जो
है कंटिन्यू दे रहा था सडन इस तरीके से
हड़बड़ा नहीं लगे चेंज होने लगे मैंने इस
चीजों को गौर किया मैंने समझा ठीक है
मैंने समझा एंड तुम देखोगे मैं ये पूरे
एंटा पार्ट के अंदर जो है बीडीएसटी देना
मैंने बंद कर दिया जब से मेरा मैरेज हुआ
मैंने ट्रेड देना ही बंद कर दिया क्योंकि
मैं एक ऐसी तैयारी में हूं मैं अपने आप को
बहुत चेंज कर रहा हूं एंड जब मैं कम बैक
करूंगा तो अगेन तुम मेरे वो प्राइम के जो
लेवल है जब मैं एक टाइम पर था उससे 100
गुना जो है तुम मुझे आगे देखोगे जब मैं कम
बैक करूंगा एंड डेफिनेटली मैं कम बैक
करूंगा मैं अगेन बोल रहा हूं डेफिनेटली जो
है मैं कम बैक करूंगा बट अभी जो है मेरे
हाल ही में मेरे जो है मैं फैमिली को टाइम
देना ज्यादा प्रेफर करता हूं एंड फैमिली
पर जो है मैं ज्यादा जो है टाइम स्पेंड कर
रहा हूं पर्सनल ट्रेडिंग पर भी जो है मैं
ज्यादा टाइम स्पेंड कर रहा हूं ट आप देख
रहे हो बायस कैसे चेंज हो रहा है कैसे
ट्रैपिंग हो कैसे डिस्प्लेसमेंट होता है
मैं ये भूल गया था कि फ मिनट में
डिस्प्लेसमेंट होता है वैसे ही डेली टाइम
फ्रेम पर भी डिस्प्लेसमेंट होता
है ठीक है आई होप आप मेरी बातों को समझ
रहे हो क्यों टेंपररी बायस में चेंजेज आते
हैं क्यों सारी चीजें होती है यह आपको इस
लेक्चर के थ्रू जो है समझ में आया होगा
अभी बहुत सारी चीजें है जो आपको समझर है
ओके जैसे मैंने आपको बताया कंटिन्यूएशन
में आपको जो है आपको बायस देखने को
मिलेंगे सेम चीज अगर इसने इसके हाई के
अबोव जो है क्लोज कर दिया है देन नेक्स्ट
जो डेफिनेटली आपको अप साइड के ही बायस
देखने को
मिलेंगे नेक्स्ट डे जो है डेफिनेटली आपको
अप साइड मेंही बायस देखने को मिलेंगे अगेन
इसने ऐसा कंटिन्यू कर दिया है तो अगेन
आपको अप साइड में बायस अगेन कंटिन्यू किया
है तो अप साइड में
बायस कब तक कब तक जब तक उसने अपने हायर
टाइम फ्रेम के बायस को डन ना किया
हो कब तक जब तक उसने अपने हाय टाइम फ्रेम
के बायस को डन ना किया हो ओके
ये सारी चीजों को क्लोज करते हैं एंड नाउ
जो है हम हाल ही के दिनों को समझते कि हाल
ही के दिनों में क्या हुआ बायस को हम किस
तरीके से प्लान कर सकते थे
ओके नाउ इसके अबा जो है लाइक इसने
लिक्विडिटी ग्रब किया डेफिनेटली अ साइड
बायस है राट इसके अबा जो है ये क्लोज हुआ
है गप अप के साथ जो है अप साइड में ही
कैंडल क्लोज हुई तो डेफिनेटली अप साइड में
ही बायस रहेंगे ट एंड ये बायस डन होते है
इसके अबा क्लोज हुआ है डेफिनेटली इसके अब
इसके अब क्लोज हुआ है डेफिनेटली इसके अब
इसके अब क्लोज हुआ डेफिनेटली इसके अब नाउ
ट अरे दोस्त एक टाइम आता है जब टर्निंग
पॉइंट होता
है ठीक है मैं यहीं पर रुक जाता क्योंकि
मेरे प्रीवियस वीक हाई के जो बायस थे
प्रीवियस कक के जो स्विंग के बायस थे मैं
अगर आपको बताऊ वीकली
बायस यह है लिक्विडिटी के पास ए दूसरी चीज
यह रहा
न जब यह डन हुआ इस जगह जब डन हुआ मैं समझ
गया कि यार इसने ग्रैब करने के बाद भी जो
है एक अगर गैप अप ओपनिंग दी है ठीक है तो
अब यहां से मैनिपुलेशन चालू होगा
मैनिपुलेशन स्टार्ट हुआ ठीक है एंड जैसे
ही ये इसके बिलो जो है गैप डाउन ओपनिंग
देखने को मिली राइट एक गैप डाउन ओपनिंग
देखने को मिली मैंने जस्ट यह वाला पार्ट
को मार्क किया वॉल्यूम बैलेंस
को लोअर टाइम फ्रेम पर जो है प्राइस इसको
टैप करने के बाद जो है यहां पर क्लोज हुआ
लो बनाने के बाद यहां पर क्लोज हुआ नाउ
जैसे मैंने आपको बताया इस लो के बिलो
क्लोजिंग हुई है डाउन साइड बायस इस लो के
बिलो क्लोजिंग हुई है और डाउन साइड बायस
इस लो के बिलो जो है क्लोजिंग हुई है तो
और डाउन साइड बायस एंड इस लो के बिलो
क्लोजिंग हुई है तो और डाउन साइड बायस ठीक
है तो मैंने आपको जो बायस समझाया प्रीवियस
डे हाई प्रीवियस डे लो को क्रैप करना एंड
प्रीवियस डे हाई प्रीवियस डे लो के अब
क्लोजिंग करना या बिलो क्लोजिंग करना क्या
होता है एंड कैसे डायरेक्शन में आपको बायस
देखने को मिलता है अगर ग्रैब हुआ है तो
नेक्स्ट डे उसके अपोजिट देखने को मिलेगा
अगर ये ग्रैब हुआ है तो इसके अबोव जो है
आपको देखने को मिलेगा ग्रैब हुआ है तो ठीक
है इसने अगर इसको ग्रैब किया है तो अब
देखने को मिलेगा हां अगर कंटिन्यूएशन में
बायस चल रहे हैं तो कंटिन्यूएशन चलता
रहेगा कब तक जब तक ओवरऑल बायस डन ना हो दो
बायस ठीक है एक ग्रैब करने वाले और एक
कंटिन्यूएशन करने वाले आई होप आप मेरी
बातों को समझ गए नाउ तीसरा आता है
लिक्विडिटी प्रीवियस वीक हाई एंड प्रीवियस
वीक लो की लिक्विडिटी जैसे आपको यहां पर
देखने को मिला इस प्रीवियस वीक हाई की
लिक्विडिटी ग्रैब करने के बाद जो है ये
वीक यहां पर क्लोज हो गया राइट तो इससे
क्लियर था कि नेक्स्ट वीक जो है आपको डाउन
साइड देखने को मिलेगा कहां तक कहां तक
यहां पर एक वॉल्यूम बैलेंस था एंड डेली
टाइम फ्रेम पर जो
है इस जगह के अंदर जो है वॉल्यूम बैलेंस
था एंड यह पूरा पार्ट जो है मैंने लास्ट
वीक जो है पूरा पार्ट जो है ये वीक
स्टार्ट होने से पहले जो है मैंने न्यू
बैच में जो मेरी प्राइवेट मेंटरशिप है
राइट उसके अंदर मैंने ये क्लियर बता दिया
था कि दोस्त अब प्राइस जो है डाउन साइड की
तरफ जाने वाला है एक नया डीलिंग रेंज
बनाने वाला है नाउ जो है हम डीलिंग रेंज
को समझेंगे क्योंकि मैंने ये सारे पार्ट
जो है ऑलरेडी एडवांस में मैंने बता दिया
था कि भाई बैंक निफ्टी जो है अब डाउन साइड
में जाने वाला है एक नया डीलिंग रेंज बनने
वाला है जैसे ही थ्री कैंडल फॉर्मेशन बनता
है डेफिनेटली आप श्यर हो जाओ कि प्राइस जो
है डाउन साइड जाने वाला है एंड उसकी
रिकॉर्डिंग जो है आज भी मेरे पास कोर्स
में पड़ी हुई है बिकॉज मैंने इसको लास्ट
संडे के अराउंड मैंने बोला था लाइ सैटरडे
या ओके सैटरडे या संडे के अराउंड जो है
मैंने ऐ बोला था क्योंकि न्यू बैच स्टार्ट
हुआ था एंड मैंने उसके अंदर जो है ये बात
बताई थी प्राइस जो है डेफिनेटली जो है
आपको डाउन साइड देखने को मिलेगा क्योंकि
वीकली ने वीकली स्विंग हाई की लिक्विडिटी
को क्रैप किया है एंड एक डीलिंग रेंज का
हाई क्लोज हो चुका है अब न्यू डीलिंग रेंज
बनने वाला है अब डीलिंग रेंज क्या है इसको
हमें समझना है ठीक है तो नाउ जो है हम
डीलिंग रेंज की ओर पर बढ़ते हैं राइट
मैंने आपको जस्ट एक समरी दे दूं कि मैंने
आपको क्याक लर्न करवाया प्रीवियस डे हाई
प्रीवियस डे लो की लिक्विडिटी ग्रैब करना
उसके थ्रू बायस पता करना साथ ही साथ गैप
अप गैप डाउन को कैसे पता करना अगर कोई
ऑर्डर ब्लॉक नहीं है देन डेफिनेटली गैप अप
या गैप डाउन होगा अगर ऑर्डर ब्लॉक है तो
प्राइस उसको टैप करना आएगा तो उस केस में
जो है फ्लैट ओपनिंग हो सकती है ठीक है साथ
ही साथ डेली के अंदर किस तरीके से टेंपररी
बायस चेंज होते हैं एंड साथ ही साथ
कंटिन्यूएशन बायस क्या होते हैं एंड साथ
ही साथ प्रीवियस वीक हाई एंड प्रीवियस वीक
लो के बायस एंड साथ ही साथ स्विंग हाई एंड
स्विंग लो के बायस अगर आप देखो वीकली
स्विंग हाई था स्विंग हाई की लिक्विडिटी
ग्रब हुई राइट वीकली कैंडल पर अगर आप
जाओगे जैसे ही ये ग्रब हुआ नेक्स्ट टाइम
नेक्स्ट वीक के जो बायस थे डाउन साइड बन
गया क्योंकि य एजी भी सपोर्ट कर रहा था
राट आई होप आप मेरी बातों को समझे साथ ही
साथ जो है मैं आपको बताऊ ी हाई एंड कक लो
के बायस क्या होते
है लाइक आप कुछ इस तरीके से देख लो यह
मंडे है यह ट्यूसडे है यह वेनसडे ये
थर्सडे एंड ये फ्राइडे तो इस वीक को जो
है ये मंडे का लो है राइट ये ट्यूसडे का
सबसे मेन लो ये वाला है राइट तो यही एक
वीक का लो है एंड मार्केट जो है ओपन होता
है यहां पर जाता है वॉल्यूम बैलेंस को टैप
करता है यह वीकली लो हमारा टारगेट रहेगा
अगर मैं आपको बताऊं वीक में
जाके ओपनिंग होते ही राइट डाउन साइड में
यह वीक के टारगेट राइट अब इस वीक ने
प्रीवियस वीक के लो की लिक्विडिटी ग्रैब
की है तो नेक्स्ट वीक जो है ये वीक का हाई
हमारा टारगेट रहेगा एंड नेक्स्ट वीक
ओपनिंग होने के बाद जो है ये वीक टर्न
करता है राइट एंड इस वीक के अबाउ जो है
वीकली कैंडल कंटिन्यू हुई है ठीक है तो
नेक्स्ट वीक जो है बुलिश बायस रहेंगे एंड
बुलिश बायस होने के बाद जो है क्लोज ये
लिक्विडिटी ग्रैब करती है एंड उसके बाद जो
है एरिस बायस स्टार्ट आई होप आप मेरी
बातों को समझ गए हो कि बायस क्या होते हैं
किस तरीके से कैंडल के तौर पे जो है हम
समझ सकते हैं एंड किस तरीके से जो है हम
हमारी लिक्विडिटी को जो है कंटिन्यू कर
सकते हैं एंड हम किस तरीके से जो है हम ये
समझ सकते हैं कि हमारे जो मैक्रो
इंस्टीट्यूशनल बायस जो हमारे मंथली बायस
थे उसको हम सही तरीके से मार्क कर रहे हैं
या सही तरीके से मार्केट उस डायरेक्शन में
जा रहा है या नहीं जा रहा है ये हमें
क्लियर पता चल रहा है जस्ट मैंने दो पॉइंट
आपको जो है लर्न करवाया पहला जो है प्राइस
एंड टाइम थिरी एंड दूसरा जो है डेली बायस
नाउ हम डीलिंग रेंज प जाते हैं एंड जब आप
डीलिंग रेंज को लर्न करोगे तब आप समझोगे
कि मैंने क्या लर्न किया है ठीक है दो
चीजों से ही आपको इतनी सारी चीजें समझ में
आ रही है आप आपका पूरा माइंड जो है मैं
डेफिनेट
श्यर हो कि आपका पूरा जो माइंड है पूरा
चेंज हो गया क्योंकि इसके अंदर बहुत मेहनत
लगी है मुझे एंड डेफिनेटली आपका पूरा
माइंड चेंज हुआ होगा एंड नाउ जो है हम
डीलिंग रेंज को लर्न करते हैं कि डीलिंग
रेंज है क्या एंड हम उसको किस तरीके से
मार्क कर सकते हैं एंड हम किस तरीके से
आने वाले दो या तीन वीक के बायस एक साथ जो
है प्ले कर सकते हैं आई होप आप मेरी बातों
को समझ गए हो नाउ जो है हम डीलिंग रेंज प
चलते हैं नाउ हम समझेंगे कि डीलिंग रेंज
होता क्या है एंड हम उसको किस तरीके से
फाइंड कर सकते हैं एक्चुअली डीलिंग रेंज
बनने से पहले दो तरफ की लिक्विडिटी हंट
होती है है पहला सेल साइड लिक्विडिटी एंड
उसके बाद जो है बाय साइड लिक्विडिटी या
पहले बाय साइड लिक्विडिटी एंड उसके बाद जो
है सेल साइड लिक्विडिटी ये डिपेंड करता है
कि मार्केट के अंदर स्ट्रक्चर कौन सा बना
हुआ है या स्ट्रक्चर किस तरीके का बना हुआ
है सम टाइम्स जो है मार्केट के अंदर जो है
इस तरीके से क्लियर स्ट्रक्चर बने हुए
रहते हैं पहले सेल साइड लिक्विडिटी हंट
होती है एंड उसके बाद जो है बाय साइड
लिक्विडिटी हंट होती है एंड उसके बाद यह
एक लैग बनता है एंड इस लैग को बोला जाता
है डीलिंग रेंज राइट और यह जो डीलिंग रेंज
है यह बुलिश डीलिंग रेंज है सेल्स
लिक्विडिटी हंट होना बाय साइड लिक्विडिटी
हंट होना बट सम टाइम्स जो है सम टाइम्स जो
है इस तरीके से क्लियर स्ट्रक्चर नहीं
रहता मान लो यह जो पूरा लग है यह पूरा जो
लग है राइट यह कुछ इस तरीके से बना हुआ है
एंड इसके बिलो जो है सेल साइड लिक्विडिटी
नहीं है तो प्राइस जो है पहले बाय साइड
लिक्विडिटी हंट करता है एंड उसके बाद जो
है इस लेग के अंदर एक इस तरीके का स्विंग
बनाता है एंड जब रिटर्न आता है तो इस विंग
को ले लेता है एंड ये हो जाता है हमारी
सेल साइड लिक्विडिटी पहले बाय साइड
लिक्विडिटी एंड उसके बाद जो है सेल साइड
लिक्विडिटी जब दोनों तरफ की लिक्विडिटी
हंट हो जाती है तो उसके बाद जो है ये
हमारा जो डीलिंग रेंज है इसके अंदर हम जो
है डिस्काउंट से बाय करते हैं एंड फिर जो
है हम डीलिंग रेंज के हाई पर जो है सेल कर
देते हैं राइट तो ये डिपेंड करता है
मार्केट में स्ट्रक्चर किस तरीके का बना
हुआ है सम टाइम्स क्या होता है बाय साइड
की लिक्विडिटी हंट हो जाती है एंड इस केस
में जो है इस जगहो पर जो है आपको कोई लैग
देखने को नहीं मिलता एंड जब प्राइस रिटर्न
आता है तो यहां पर एक स्विंग बनाता है ली
टाइम फ्रेम पर एंड प्राइस जो है डाउन साइड
में आता है एंड फिर जो है यह सेल साइड की
लिक्विडिटी हंट करता है तो पहले बाय साइड
लिक्विडिटी हंट उसके बाद जो है सेल साइड
लिक्विडिटी हंट एंड यह हमारा डीलिंग रेंज
एंड इस डीलिंग रेंज के अंदर जो है हमें
प्रीमियम एंड डिस्काउंट वाला जो है हमें
जोन लगाना रहता है एंड इसके अंदर जो है हम
डिस्काउंट पर जो है बाय करते हैं एंड जो
डीलिंग रेंज का हाई है उस पर जो है हम सेल
करते हैं यह जस्ट एक सिंपल इसके रूल्स हैं
इस तरीके से जो है डीलिंग रेंज वर्क करता
है नाउ जो मैंने बताया कि क्लियर जो
स्ट्रक्चर बना हुआ है यह आपको मार्केट में
ज्यादातर देखने को मिलेगा बट इंडियन
मार्केट में क्या है कि इंडियन मार्केट
में मार्केट सिक्स ववर चलता है एंड टाइम
डीके पर जो है मार्केट रहता है लाइक
प्रीमियम डीके वगैरह तो उस केस में जो है
वहां पर इस तरीके के स्ट्रक्चर आपको
क्लियर देखने को नहीं मिलेंगे आपको जो है
यहां पर एक लैग देखने को मिलेगा या रिटर्न
में आते हुए आपको एक लैग देखने को मिलेगा
एंड उस केस में जो है आप वो स्विंग को जो
है ले सकते हो बिकॉज इसके ओवरऑल लॉजिक यही
है कि दो तरफ की लिक्विडिटी जो है हंट हो
एंड उसके बाद जो है आपको एक लैग मिले एंड
उस लैग के अंदर जो है आप प्रीमियम एंड
डिस्काउंट का जो टूल है उसको यूज करो एंड
आप जो है आप अपने ट्रेड को लो राइट नाउ
अगर हम यहां पर देखें तो ये हमारा एक
बेरिश डीलिंग रेंज है प्राइस जो है इस
तरीके से एक स्विंग बना रहा है एंड स्विंग
बनाने के बाद जो है अप साइड में जाता है
अप साइड में अगेन एक स्विंग बना रहा है
एंड ये बाय साइड की लिक्विडिटी बनती है
ठीक है नाउ इसके अबाउ बाय साइड की
लिक्विडिटी है एंड इसके बिलो जो है सेल
साइड की लिक्विडिटी है नाउ प्राइस जो है
यहां से सडन अप साइड में पंप होता है एंड
बाय साइड की जो लिक्विडिटी है उसको हंट
करता है एंड उसके बाद जब रिटर्न होता है
तो वो सेल साइड की लिक्विडिटी को हंट करता
है तो फर्स्ट बाय साइड लिक्विडिटी हं एंड
उसके बाद जो है सेल साइड लिक्विडिटी हंट
एंड ये जो पूरा पार्ट रहा ये हमारा डीलिंग
रेंज रहा एंड जैसे मैंने यहां पर आपको
बताया कि जरूरी नहीं है कि पहले बाय साइड
लिक्विडिटी हंट हो एंड सेल साइड
लिक्विडिटी यहां पर ही हंट हो सम टाइम्स
क्या होता है बाय साइड लिक्विडिटी यहां पर
हंट हो जाए एंड यहां पर मान लो अगर कोई
लैग नहीं बना है तो उस केस में जो है ये
सेल सा लिक्विडिटी हंट होती है एंड ये जो
हमारा पार्ट रहता है यह हमारा डीलिंग रेंज
बन जाता है बिकॉज़ डेली टाइम फ्रेम जो है
एक बहुत बड़ा टाइम फ्रेम है एंड उसके अंदर
जो है आपको अह बहुत मुश्किल से अ एक
डीलिंग रेंज बनता हुआ देखने को मिलता है
एंड लंबे टाइम पे जो है डीलिंग रेंज ब
बनता हुआ देखने को मिलता है तो उस जगहो पर
जो है ऐसे चेंजेज आते हैं खास करके जो है
इंडियन मार्केट में जो एक लिमिटेड टाइम
पीरियड के लिए जो है स्टार्ट रहता है एंड
उस केस में जो है यह सारे रूल जो है
अप्लाई होते हैं आई होप आप मेरी बातों को
समझ गए कि रूल क्या है एंड किस तरीके से
जो है एक डीलिंग रेंज बनता है नाउ जो है
मैं आपको चार्ट में आपको सही तरीके से बता
दूं कि चार्ट में किस तरीके से डीलिंग
रेंज बनता है एंड हम उसके अंदर किस तरीके
से ट्रेड प्लान कर सकते हैं ओके अगर हम
बैंक निफ्टी में देखें तो बैंक निफ्टी के
अंदर जो है प्राइस एक्शन बुलिश है एंड
जैसा मैंने आपको बताया कि मंथली जो हमारे
बायस थे वो अप साइड में थे बिकॉज मंथली के
अंदर जो है आपको मैक्रो इंस्टिट्यूशन लेवल
के अंदर जो है एक वॉल्यूम बैलेंस देखने को
मिलता है अगर मैं आपको
बताऊ वन मंथ के अंदर अगर हम जाते हैं तो
इस जगह पर जो है आपके पास एक वॉल्यूम
बैलेंस है राइट तो हम हमारे पास एक जो है
एक पीछे सपोर्ट होना जरूरी है जो हमें एक
और कॉन्फिडेंस दे ठीक है कि हमारे जो
डायरेक्शन है वो सही है जब हमारे पास एक
एक्स्ट्रा एक्स्ट्रा एक सपोर्ट रहता है तो
हमें एक अच्छा फील होता है राइट हमें एक
सेफ फील होता है कि हमारे पास कोई है ठीक
है हमें एक पीछे से सपोर्ट मिल रहा है एंड
उसके अंदर जो है हम कॉन्फिडेंस वे में जो
है अप साइड में जा सकते हैं नाउ हमारी
लिक्विडिटी टारगेट ये वाला पार्ट है ठीक
है एंड जैसे मैंने आपको बताया कि 20 फरवरी
के बाद जो है मैं आपको डीलिंग रेंज प्ले
करके बताऊंगा कि किस तरीके से जो है
डीलिंग रेंज बना है
नाउ 20 फेरी को जो है मैं कट कर देता हूं
राइट यह है य
पर
ओके अगर आप यहां पर देखो ठीक है इस जगह पर
अगर आप
देखोगे तो आपकी यह सेल साइड लिक्विडिटी है
ट बिकॉज यहां पर एक लिक्विडिटी पुल बना है
कुछ इस तरीके से स्ट्रक्चर बना है आप इसको
ध्यान से
समझो ओके ट इस तरीके से बना है तो इसके
बिलो जो है ये एक लिक्विडिटी पूल है इसके
बिलो जो है लिक्विडिटी है राइट ये
लिक्विडिटी हंट हुई है सेल साइड एक
लिक्विडिटी बनी है एंड उसके बाद जो है
प्राइस एक बाय साइड की लिक्विडिटी हंट कर
रहा है ठीक है सेल साइड लिक्विडिटी एंड
बाय साइड लिक्विडिटी एंड ये ऑर्डर ब्लॉक
जो है टारगेट है एंड यहां से जो है रिवर्स
होगा एंड इसके बाद जो है हम हमारे डीलिंग
रेंज को यहां से यहां तक का मार्क करेंगे
ओके नाउ इसको कंटिन्यू
चलना ओके यह ऑर्डर ब्लॉक जो है इसको टैप
होने से पहले ही य एक रिवर्स लिया राइट
बिकॉज यहां पर गैप इ बैलेंस भी है एंड
प्राइस जो है इसको रिस्पेक्ट कर रहा है
एंड डाउन साइड जा रहा है ना फर्स्ट सेकंड
थर्ड एंड फोर्थ कैंडल जो बन गई है उसके
बाद जो है हमारा डीलिंग रेंज कुछ इस तरीके
से मार्क
होगा नाउ प्रीमियम के अंदर हमारे पास ऐसे
कौन से पार्ट है जहां से हम बाय कर सकते
हैं
यर एडवांस डर ब्लक
अगर मैं इसको नाम
दूं ओके रे
सॉरी इसको मैंने जो है ऑर्डर ब्लॉक नाम
दिया राइट एंड प्राइस जो है इसको टैप करता
है एंड मंथ एंड होता है एंड जैसे ही मंथ
स्टार्ट होता है एक्सपेंशन देखने को मिलता
है बिकॉज यहां पर जो है ऑलरेडी टैप हो
चुका है उसी का रीजन है कि मंथ ओपन होते
ही डायरेक्ट एक्सपेंशन देखने को मिला नाउ
ठीक है अगर आप यहां पर देखोगे सेल साइड
लिक्विडिटी बाय साइड लिक्विडिटी डन हुई
एंड प्राइस जो है डाउन साइड गया राइट नाउ
एक अनदर डीलिंग रेंज ठीक है अगर आप एक
अनदर डीलिंग रेंज देखोगे तो वो यह
रहा बाय साइड लिक्विडिटी राइट तो आप
ऑलरेडी एक ओल्ड का था एंड दूसरा जो बाय
साइड लिक्विडिटी है जो न्यू डीलिंग रेंज
है ये वाला बाय साइड लिक्विडिटी राइट एंड
उसके बाद जो है प्राइस डाउन साइड में आता
है अगर इस जगह पर लैक बनाता है तो वेल एंड
गुड है बाकी हमारे पास ऑलरेडी एक सेल साइड
लिक्विडिटी है वो ये वाली है इस कैंडल ने
प्रीवियस डे लो की जो कैंडल है उसको ग्रैब
किया है यहां पर अगर आप स्ट्रक्चर को रीड
करोगे तो स्ट्रक्चर इस तरीके से बना हुआ
है राइट तो यहां पर ऑलरेडी एक सेल साइड
लिक्विडिटी है एंड साथ ही साथ अगर यहां पर
एक और सेल साइड इक्विटी बनाता है तो वेल
एंड गुड है नाउ हम इसको रीड करते
हैं प्राइस जो है कंटिन्यू डाउन साइड जा
रहा है कोई लिक्विडिटी नहीं बना रहा बिकॉज
ऑलरेडी यहां पर एक लिक्विडिटी बनी हुई है
नाउ बाय साइड लिक्विडिटी एंड सेल साइड
लिक्विडिटी ठीक है दो तरफ की जब
लिक्विडिटी हंट हो जाती है उसके बाद जो है
एक डीलिंग रेंज बनता है यहां पर जैसे ही
यह हंट हुआ एक डीलिंग रेंज बना यहां से
यहां तक का ठीक है नाउ प्रीमियम में ऐसा
कौन सा जोन है जहां से हम बाय कर सकते
हैं वॉल्यूम बैलेंस राइट यह वाला जो पार्ट
है ठीक है प्राइस इसको टैप करेगा एंड
प्राइस जो है अप साइड में जाएगा एंड
डीलिंग रेंज हाई जो है हमारा टारगेट रहेगा
नाउ
ओके डीलिंग रेंज के जो प्रीमियम वा सॉरी
डिस्काउंट वाला जो पार्ट है राइट जो लास्ट
पीआई है उसको प्राइस ने टैप किया नाउ अप
साइड में जा रहा है जब एक डीलिंग रेंज बन
जाता है एंड डीलिंग रेंज के डिस्काउंट प
जो है प्राइस टैप हो जाता है यहां पर जैसे
टैप हुआ यहां पर जैसे टैप हुआ यहां से
आपकी एक इंटरनल बायस को पहचानने की जो
लाइक एक लिक्विडिटी मार्क करने की जो आपका
एक्सपीरियंस है वो स्टार्ट होता है ठीक है
जो आप किस तरीके से जो है आप अपने बायस को
जो है मार्क कर पाते हो ध्यान से समझो
यहां से जब आपको एक डिस्प्लेसमेंट देखने
को मिलता है तो क्या यहां पर वो एक
वॉल्यूम बैलेंस बना है या आपको ध्यान देना
राइट या फिर आप अगर वॉल्यूम बैलेंस नहीं
बना है तो कोई ऑर्डर ब्लॉक बना है अगर वो
भी नहीं बना है कंटिन्यू चल रहा है तो
प्राइस जो है कंटिन्यू अप साइड में जाएगा
ज्यादातर ये वॉल्यूम बैलेंस कब बनेगा पता
है जब इस लैग में जो है आपको एक वॉल्यूम
बैलेंस या ऐसी कोई चीज देखने को मिले तो
क्या होता है प्राइस जो है नीचे आने का एक
रीजन मिलता है प्राइस जो है ऐसे वॉल्यूम
बैलेंस को टैप करता है एंड उसके बाद जो है
नीचे आने का रीजन मिलता है एंड उसको टैप
करके जो है अप साइड में जाता है एंड इस
पार्ट में जो है एक बढ़िया सी लिक्विडिटी
जो है ग्रैब होती है राइट तो पहला एक
हमारा लाइक जो पहला जो हमारा डीलिंग रेंज
था व डन हुआ यह सेकंड डीलिंग रेंज है राइट
ए सेकंड डीलिंग रेंज को हम देखें ये
कंटिन्यू कर रहा है य पर एक हमारा वॉल्यूम
बैलेंस है जहां से एक अनदर एंट्री मिलती
है डाउन में आया वॉल्यूम बैलेंस के मेन ल
को टैप किया एंड अगेन
कंटिन्यू अगेन डाउन आया वॉल्यूम बैलेंस के
मेन ल को बीपीआर है लोर टाइम फम उसको टैप
किया एंड अगेन कंटिन्यू लिंग रेंज हाई
डन डीलिंग रेंज हाई डन नाउ अभी जो डीलिंग
रेंज है उसको समझो ठीक है अभी का जो
डीलिंग रेंज है उसको
समझो प्राइस ने इसकी लिक्विडिटी गप की
राइट जैसे मैंने आपको बताया था वीकली जो
कैंडल है लिक्विडिटी गप करके डाउन साइड हो
रहा है नाउ मैंने जो है लास्ट सैटरडे संडे
को जो है अप जो मेरी मेंटरशिप है प्राइवेट
मेंटरशिप है उसके अंदर जो है मैंने अपने
स्टूडेंट को बताया था कि ऑलरेडी जो है
दो डीलिंग रेंज जो है वो कंप्लीट हो चुके
हैं एंड एक नया डीलिंग रेंज ब ने वाला
मैंने ऑलरेडी इन्हें बताया था कि एक नया
डीलिंग रेंज बनने वाला है एंड प्राइस जो
है डाउन साइड की तरफ जाने वाला है राइट और
यह जो डीलिंग रेंज है यह भी मैंने उन्हें
प्ले करके बताया हुआ है कि मार्केट जो है
यहां पर टैप होने के बाद अप साइड में जाने
वाला है यहां पर टैप होने के बाद अप साइड
में जाने वाला है राइट क्योंकि उस जगह पर
जो है मैं लाइव क्लासेस ले रहा था एंड
मुझे पता था उस जगह पर जो है मार्केट बन
रहा था एंड मैंने उन्हें बताया था जब भी
मैं अपनी मेंटरशिप में लाइव क्लासेस वगैरह
जब मैं लेता हूं तब मैं उन्हें बताता हूं
कि नेक्स्ट वीक जो है आपको यह देखने को
मिल वैसा डेफिनेटली होता है बिक अगर मैं
उन्ह नहीं बताऊ एंड अगर ऐसा नहीं होता हैन
वो सारी चीज बेकार है राट एंड अभी जैसे
मैंने लास्ट फ्राइडे को बताया कि प्राइस
जो है डाउन साइड में इसको टैप करना आएगा
एंड सेम चीज जो है प्राइस डाउन साइड में
आई इसको टैप किया
राइट इस डीलिंग रेंज को जो है इस जगह पर
लास्ट जो पीओ है इसको टप नाउ नाउ समझो इस
जगह को जो है टैप नहीं किया य ऑलरेडी हो
चुका था एंड उसी का रीजन है कि प्राइस
इसको टैप करके जो है एक डिस्प्लेसमेंट दे
रहा है एंड नाउ जो है मंडे को एक गैप अप
ओपनिंग होने वाला है एंड एक पुलबैक एक गैप
अप ओपनिंग होगा अप साइड में जाएगा 479 के
अराउंड एंड उसके बाद अगर इसे पुलबैक लेना
होगा तो नीचे के पीआई को टैप करके जो है
कंटिन्यू करेगा राइट एंड मेन चीज क्या है
कि मंथली जो बायस डन हो चुके हैं तो ये जो
डीलिंग रेंज है ये थोड़ा सा लंबा खींचेगा
या मे बी डीलिंग रेंज चेंज हो जाए क्योंकि
इजराइल एंड ईरान का वर चल रहा है एंड
मंथली बाय ऑलरेडी डन हो चुके हैं तो पीछे
कोई सपोर्ट नहीं है इन डीलिंग रेंज के
अंदर क्या था कि पीछे एक सपोर्ट था कि
डेफिनेटली ये हंट होने वाला है बट ये
ऑलरेडी हंट हो चुका है तो अभी फिलहाल कोई
सपोर्ट नहीं है तो आप जो है 48000 के
अराउंड जो है 479 के अराउंड जो है टारगेट
देख के चलो एंड उसके बाद जो है इन जगहों
पर जब एक लैग देखने को मिलेगा राइट लोअर
टाइम फ्रेम पे जब आप जाओगे वन ववर के टाइम
फ्रेम पर तो यहां पर आपको एफपीजी वगैरह
देखने को मिलेगा एंड प्राइस अगर उसको टैप
करके अप साइड में मोमेंटम कर रहा है तो वो
आपके लिए बेस्ट अपॉर्चुनिटी है बाइंग के
लिए ठीक है यह आपके लिए इंपोर्टेंट है हा
अगर इजराइल एंड ईरान का वर होता है बिकॉज
मंथली टाइम फ्रेम टन कर चुका है बायस देन
इजराइल एंड ईरान के वर की न्यूज के वजह से
जो है प्राइस कंटिन्यू डाउन साइड जाएगा
एंड बेरिस जो बायस है वो बने ठीक है आई
होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो अगर आप
यहां पर
देखोगे बाय साइड लिक्विडिटी ट एंड साथ ही
साथ जो है आपके पास सेल साइड लिक्विडिटी
ठीक है बाय साइड लिक्विडिटी एंड ये जो
स्विंग है इसकी सेल साइड लिक्विडिटी एंड
उसके बाद जो है ये आपका डीलिंग रेंज
प्राइस डाउन साइड आया प्रीमियम को टैप
किया एंड यहां से जो है आपके लोअर टाइम
फ्रेम पर ट्रेड बनना स्टार्ट हो जाते हैं
एंड आपका ओवरल जो है टारगेट यहां तक रहता
है ठीक है एंड यह आप देखोगे तो फ्राइडे को
य स्टिल हो भी चुका है डिस्प्लेसमेंट हो
भी चुका है मंडे को जो है यह भी शर है कि
100% गैप अप है ठीक है तो कंटिन्यू हो भी
चुका है एंड यहां तक का ओवरल है बट मैं
यहां तक मान के चल रहा हूं क्योंकि मेरे
पास बैक एंड में कोई सपोर्ट नहीं है ठीक
है इन जगहों के अंदर बैक एंड बैक सपोर्ट
था ठीक है तो ये क्लिटी थी कि डेफिनेटली
प्राइस जो है इसको हंट करेगा बट अभी
फिलहाल नहीं है राइट अभी जो है आप इन लेवल
को जो है फॉलो करते हुए एंड नीचे के जो
पीआई है इसको टैप करते हुए जो है कंटिन्यू
कर सकते हो हां बायस जो है अभी भी स्टिल
अप साइड में आप रख सकते हो ठीक है अप साइड
के जो है आप बायस को मान के चल सकते हो
बिकॉज डिलिंग रेंज अभी भी आपका बुलिश है
ठीक है तो इन लेवल को जो है आप लेके चल
सकते हो आई होप आप मैं आपको समझाने में
कामयाब रहा हूं कि डीलिंग रेंज होता क्या
है नाउ मैं जो है सेलिंग के डीलिंग रेंज
आपको बता देता हूं जो गोल्ड के चार्ट में
है राइट बिकॉज काफी फॉरेक्स ट्रेडर हैं जो
मुझे बताते हैं कि अनिश भाई हो सके तो
प्लीज फरेक्स के जो चार्ट है उस परे बताया
करो क्योंकि हमें समझने में जो है आसानी
होगी एंड हम फॉरेक्स ट्रेडर हैं राइट तो
मैं खास करके फॉरेक्स ट्रेडर को बोल रहा
हूं कि मैं मंडे को जो है मंडे को मेरे
एप्लीकेशन में जो है एवरी इवनिंग ठीक है
एवरी इवनिंग 6:00 बजे के अराउंड जो है
एवरी डे मैं इवनिंग को जो है 6:00 बजे के
अराउंड जो है न्यूयॉर्क सेशन के अराउंड जो
है राइट फरेक्स मार्केट के अंदर न्यूक
सेशन के अराउंड जो है लाइव स्ट्रीम करने
वाला हूं मेरे अपने एप्लीकेशन के अंदर
आपको डिस्क्रिप्शन में ए एंड आईओएस का
लिंक मिल जाएगा जब आप मेरे एप्लीकेशन को
डाउनलोड करोगे तो जब आप मंडे को 6:00 बजे
आओगे तो आपको एक फ्री बैनर देखने को
मिलेगा जब आप उस बैनर पे क्लिक करोगे आप
अपने आप मेरी लाइव स्ट्रीम को जवाइन कर
लोगे राइट याद से जो भी फॉरेक्स ट्रेडर है
जितने भी इस वीडियो को देख रहे हैं याद से
फॉरेक्स ट्रेडर अगर आप एसएमसी और आईसीटी
के थ्रू जो है लाइव मार्केट के प्रेडिक्शन
को देखना चाहते हो या लाइव मार्केट में जो
है ट्रेड करना चाह चाहते हो तो मेरे
एप्लीकेशन को डाउनलोड करके जो है उसमें
6:00 बजे का वेट करना क्योंकि मैं भी
चाहता हूं कि मैं एक फॉरेक्स ट्रेडर हूं
एंड मैं अपने साथ जो है काफी सारे फॉरेक्स
ट्रेडर को ग्रो करके चलो राइट तो मैं ये
चाहता हूं कि जितने भी फॉरेक्स ट्रेडर हैं
याद से जो है मंडे को जो है 6:00 बजे मेरे
एप्लीकेशन में जो है ऑनलाइन रहिएगा
क्योंकि मैं जो है वहां पर लाइव आने वाला
हूं एंड कंटिन्यू जो है लाइव स्ट्रीम करने
वाला हूं एंड मैं आपको अपनी स्किल बताऊंगा
कि किस तरीके से जो है आपको मार्केट में
आपके बायस किस तरीके से वर्क होते हैं किस
तरीके से आपको ट्रेड देखने को मिलता है
राइट नाउ अगर आप यहां पर देखोगे मैंने जो
आपको बताया ध्यान से मेरी बातों को समझो
मैंने आपको पहले प्राइस एंड रेंट थरी जो
है मैंने आपको बताया राट प्राइस एंड टाइम
थरी सॉरी रन थरी अलग है वो भी मैं आपको
आने वाले पार्ट में समझाऊ प्राइस एंड टाइम
थरी जो मैंने आपको लर्न करवाई राइट उसके
बाद जो है मैंने आपको डेली बायस लर्न
करवाया एंड उसके बाद जो है मैंने आपको
लर्न करवाया लिंग रेंज अब जब इन तीनों को
मैंने कंबाइन किया तो हमने इस पूरे
क्वेश्चन को इस ईयर में होने वाले पूरे
क्राइटेरिया स्टेप बाय स्टेप हमने पकड़
लिया एंड अब जो है आप फ्यूचर को पकड़
पाओगे क्यों क्योंकि आपने सारे
क्राइटेरिया बायस के जान
लिए मैं चाहता तो डेली बायस का बता सकता
था ना आधे एक घंटे का वीडियो बना के डेली
बायस का कि देखो प्रीवियस डे हाई एंड
प्रीवियस डे लो ग्रब होता है प्रीवियस वीक
हाय एंड प्रीवियस वीक लो ग्रब होता है
राइट मैं बता सकता था या अपना जो बायस है
कंटिन्यूएशन में रहता है वो मैं बता सकता
था ब आप गैप अप गैप डाउन में ही मर जाते
और कुछ नहीं कर पाते बट मैंने आपको एंटायस
की पूरी जो थिरी है वो मैंने आपको बताया
लिंग रेंज पूरा मैंने आपको बताया मैंने
आपको प्राइस एंड जो रेंज थिरी सॉरी प्राइस
एंड आपकी जो टाइम थिरी है मैंने वो आपको
पूरा बताया ए उसके बाद जो है मैंने आपको
लाइक डेली बायस एंड पूरी सारी चीजें जो है
कंबाइन करके बता दी कि किस तरीके से जो है
मार्केट वर्क करता है किस तरीके से लोग
ट्रैप होते हैं किस तरीके से जो है शॉर्ट
टर्म के लिए बायस चेंज होते किस तरीके से
जो है ओवरऑल बायस को फाइंड किया जाता है
किस तरीके से जो है डेली टाइम फ्रेम प
लिक्विडिटी मार्क की जाती है देखो मुझे
नहीं पता कि यहां तक कौन टिका हुआ है एंड
तक ठीक है ये ऑलमोस्ट अगर आप देखोगे तो दो
घंटे के ऊपर का वीडियो है मुझे नहीं पता
कि यहां तक कितने लोग देखने वाले हैं बट
मैं उनसे प्रॉमिस कर रहा हूं कि जितन ने
यहां तक देखा है वो डेफिनेटली इसके अंदर
जो है अपना करियर बना पाएंगे क्योंकि मुझे
पता है मैं खुद जानता हूं कि मैं तुम्हें
क्या प्रोवाइड कर रहा हूं राइट एंड जो
आदमी किसी चीज को प्रोवाइड जो जो चीज
प्रोवाइड करता है अगर व उसका ओनर है या व
उस चीज को जानता है मीस मान लो आप किसी
कंपनी से कोई चीज खरीद रहे हो तो कंपनी
वाले को बहुत बेहतर तरीके से पता है कि वह
क्या चीज बेच रहा है या क्या चीज जो है व
सामने वाले को प्रोवाइड कर रहा है सेम चीज
जो है मैं जो तुम्ह लर्न करवा रहा हूं
मुझे पता है कि यह क्या है यह किस तरीके
से आपके ट्रेडिंग स्टाइल को जो पूरा चेंज
करके रख देगा यह समझने में मुश्किल है बट
यही एक रास्ता है यह समझने में मुश्किल है
लेकिन यही एक रास्ता है देखो मेरे बोलने
में मिस्टेक हो सकती है मेरी जबान लड़खड़ा
सकती है क्योंकि मैं एक इंसान हूं एंड यह
मेरे लिए मुश्किल है कि दो घंटे कंटिन्यू
बोलना ठीक है आप अगर देखोगे तो मेरे
लेक्चर के अंदर ज्यादा एडिटिंग या ऐसा कुछ
नहीं है मैं एक एक सिंपल पर्सन हूं जो
अपनी फैमिली के साथ खुश हूं एंड मैं
ज्यादा शो अप करने में बिलीव नहीं करता
राइट मैं खुद 500 के डर मींस 5 लाख डलर की
फंडिंग मैनेज कर रहा हूं उसके सारे रियल
प्रूफ सारे सर्टिफिकेट आपको मैंने
प्रोवाइड करके रखे हुए बट मैं फिर भी लाइक
वो शो अप नहीं कर रहा कि देखो मैं जा सकता
हूं ऐसा नहीं है कि दुबई की ट्रिप मारो
वगैरह मैं जा सकता हूं मैं बहुत जगह घूमा
हुआ हूं ठीक है एंड अभी जो ये जून में जून
मंथ के अंदर जो है मेरे यूरोप की एक ट्रिप
है राइट बट वो शो अप इसलिए किया जाता है
जिससे लोग ट्रैप हो अपनी दुकान चलानी है
इसको हमेशा याद रखना मैं ज्यादा उन लोगों
से हैट नहीं करता बट दुख होता है बुरा
लगता है जब हमें हमारे जो पैसे को जो है
लोग फायदा उठाते हैं या हमें जो है गलत
ट्रैप करते हैं ठीक है तो आई होप आप मेरी
बातों को समझ रहे हो एंड हमेशा यह पहचानो
कि तुम किससे क्या सीख रहे हो देखो लोग
डीलिंग रेंज के बारे में या लोग डेली बायस
के बारे में या लोग जो है प्राइस एंड टाइम
थ्योरी के बारे में अलग-अलग एक्चुअली
प्राइस एंड टाइम थ्योरी के बारे में कोई
ज्यादातर सिखाता नहीं है ठीक है एंड बट
कुछ लोग हैं जो आधी अधूरी जिनके ट्रेडिंग
व्यू के प्रीमियम खरीदने के नहीं होते
जिनके पास कुछ सेटअप वगैरह नहीं नहीं है
बट वो जस्ट एक वीडियो बना रहे हैं इसलिए
इस बलबूते पर कि अगर वो वीडियो को लोग
देखें ए मुझे सब्सक्राइब करें तो मैं उनसे
एक अर्निंग कर पाओ जिसके वजह से होगा क्या
कि वो तो कुछ कर नहीं पा रहे ट्रेडिंग से
बट आपके थ्रू जो है वो अर्निंग करता है
क्लियर बात जो मैंने बता दी ठीक है कोई
छुपाने वाली बात नहीं है रियलिटी यही है
इसी के लिए मैं आपको बोल रहा हूं कि आप यह
पहचानो कि आप क्या सीख रहे हो किसके थ्रू
सीख रहे हो राइट
आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो नाउ
जो है हम गोल्ड पर चलते
हैं अगर गोल्ड पर आप डेली टाइम फ्रेम पर
यहां पर देखोगे तो प्राइस जो है कंटिन्यू
अप साइड में जा रहा था बट सनली जो
है मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट कर देता है
राइट जो प्राइस है मार्केट स्ट्रक्चर
शिफ्ट कर देता है नाउ बाय साइड
लिक्विडिटी सेल साइड लिक्विडिटी ठीक है ए
अब यहां पर आप देखोगे तो कोई भी स्विंग ने
पिछले कोई स्विंग के हाई नहीं लिया यहां
पर भी नहीं लिया यहां पर भी नाउ यहां से
होना स्टार्ट हुआ है इसने जो है इस स्विंग
के हाई को लिया
नाउ यहां से यहां तक का डीलिंग रेंज आप
देखो ठीक है प्राइस ऊपर गया इक्विलियम को
टैप किया एंड डाउन साइड न ठीक है नाउ अगेन
अगर आप यहां पर देखोगे नया डीलिंग
रेंज बाय साइड
लिक्विडिटी से साइड
लिक्विडिटी एंड ये आपका एक डीलिंग रेंज
बना एंड जब आप इस डीलिंग रेंज में आओगे तो
यहां पर जो है ये आपको एक ब्लॉक देखने को
मिलेगा एंड प्राइस जो है इस ब्लॉक को जो
है टैप करता है एंड यहां से जो है डाउन
साइड की तरफ आपके पायस डन हो जाता है
बिकॉज यहां पर कोई एफज नहीं है कोई ऑडर
ब्लॉक नहीं है जस्ट यही एक ब्लॉक है
प्राइस इसको टैप करता है एंड डाउन साइड
में जो है मोमेंटम दे देता है डिलिंग रेंज
का जो लो है टारगेट रहता है ठीक है जब कभी
भी आप प्रीमियम से बाय प्रीमियम से सेल
करते हो तो डीलिंग रेंज का लो टारगेट
रहेगा एंड अगर आप डिस्काउंट से बाय कर रहे
हो तो प्रीमियम डीलिंग रेंज का जो हाई है
वो आपका टारगेट रहेगा राइट इंडियन मार्केट
के अंदर जो है प्रीमियम डीके होता है तो
डेली टू डेली जो है आप उसको ट्रेड करते
रहो एंड आप हमेशा यह ध्यान में रखो कि
टेंपररी पुल बैक्स आएंगे टैप करने के लिए
टेंपररी जो है पुल बैक्स आएंगे अगर आप
यहां पर देखोगे मैं सारी चीजें जो है
रिमूव कर देता हूं टेंपररी फल बैक्स आएंगे
बिकॉज डेली टाइम फ्रेम पर एक पॉइंट बच
जाता है जिसको टैप करना रहता है एंड
प्राइस उसको टैप करना डेफिनेटली आता है
ठीक है तो हर तरीके से हर टाइम फ्रेम को
समझते हुए जो है ट्रेड करो इससे तुम्हें
क्लियर समझ में आ जाएगा कि अब तुम्हें
क्या करना है एंड मैं डेफिनेटली कह रहा
हूं कि नेक्स्ट वीक जो है तुम्हारा रिजल्ट
देखने लायक होगा इसे वन वीक जो है फॉलो
करो एंड कमेंट सेक्शन जो है दोस्त
तुम्हारे लिए खुला है समझो कमेंट सेक्शन
जो है तुम्हारे लिए खुला है आकर बोलो जो
बोलना है वो बोलो ठीक है अपने रिजल्ट को
बताओ मिस्टेक हुई है तो लोगों को समझाओ
ठीक है लोगों से पूछो कि क्या मिस्टेक
देखो मैं ज्यादातर कमेंट पर ध्यान नहीं
देता आप अगर मेरे कमेंट को देखोगे तो 1500
1600 कमेंट कट जस्ट लोगों के हैं मैंने
किसी को रिप्लाई नहीं दिया मुझे कोई
इंटरेस्ट नहीं है उसको रीड करने में या
कोई चीज करने में मैं खुद थ्री मंथ के बाद
जो है एक वीडियो लेके आ रहा हूं ठीक है बट
मैं जो ला रहा हूं मुझे पता है कि मैं
क्या ला रहा हूं एंड मैं खुद उसे ट्राई कर
रहा हूं ठीक है तो कमेंट में जो है आप
बताओ कि आपको कितने चेंजेज देखने को मिले
एंड साथ ही साथ जिसको समझ में नहीं आ रहा
है हो सके तो प्लीज उसकी थोड़ी हेल्प कर
दो मे भी वो थोड़ा कंफ्यूज है राइट बट आप
अगर उसकी हेल्प कर दोगे तो वो आपके वजह से
जो है थोड़ा ग्रो कर लेगा एंड अपनी फैमिली
को जो है संभाल पाएगा राइट तो ये सोच के
साथ कि एक मैसेज मैसेज करने में कौन टाइम
बर्बाद करेगा देखो दोस्त आपकी एक मैसेज से
जो है किसी की जो है लाइफ अगर बदलती है तो
उसे डेफिनेटली करो ठीक है अगर उसकी लाइफ
बदलती है या अगर उसकी हेल्प होती है देन
डेफिनेटली करो ठीक है आई होप आप मेरी
बातों को समझ रहे हो एंड जैसा मैंने आपको
बताया कि मैं मंडे से जो है लाइव स्ट्रीम
कर रहा हूं मेरे एप्लीकेशन पे फॉरेक्स
मार्केट के लिए शाम को 6:00 बजे न्यूयॉर्क
सेशन पे तो हो सके तो सारे जो है
एप्लीकेशन को डाउनलोड कर लो
एंड साथ ही साथ जो है ये सारे लेक्चर की
जो पीडीएफ है आपको एप्लीकेशन के लेफ्ट
साइड में जो है थ्री लाइन देखने को मिलेगी
अप साइड में एंड वहां पर जो है आपको फ्री
मटेरियल में सारी पीडीएफ देखने को मिल
जाएगी राइट तो आप वहां से जो है पीडीएफ
रीड कर सकते हो मिलते हैं दोस्त मंडे को
जो है लाइव स्टीम पे एंड सभी का शुक्रिया
अभी तक देखने के लिए अगर मेरे से कोई गलती
हुई है तो दो हाथ जोड़ के जो है मैं माफी
मांगता हूं एंड मुझे नहीं पता तुम्हारी
ट्रेडिंग स्टाइल क्या है तुमने किसके वहां
से सीखा है तुमने किसके वीडियो देखे मुझे
उससे कोई फर्क नहीं पड़ता मैं इस तरीके से
ट्रेडिंग करता हूं यह मेरी ट्रेडिंग
स्टाइल है अगर आपको यह ठीक लगता है तो आप
करो अगर आपको ठीक नहीं लगता तो मत करो बट
मुझे यह पता है कि मैं जो कुछ कर रहा हूं
वह सही है एंड मुझे प्रॉफिट करके दे रहा
है ये डेफिनेटली आपको भी करके देगा आप एक
बार इसे ट्राई करो एंड हमेशा जो है जब कभी
भी सीखो तो यह बात माइंड में मत रख के
सीखो कि वह इससे बेहतर है अगर मैं यह
माइंड में डाल के रखूं कि यह
रिलीजन मेरे लिए बेस्ट है मैं पहले से ही
अगर इसे डिसाइड कर लू तो मैं कभ
वास्तविकता को पहचान नहीं पाऊंगा मैंने
अगर पहले से ही मान लिया है कि यह रिलीजन
सही है तो मैं दूसरे रिलीजन के बारे में
कभी रीड नहीं कर पाऊंगा और मैं हमेशा उसे
बुरा भला बोलूंगा सेम चीज यही है कि जब आप
हर चीजों को समझ ना पाओ जब आप हर चीजों को
जानो ना तो उससे पहले आप अगर डिसाइड कर लो
कि यह सबसे बेस्ट है तो जो बंदा आपको
सामने आकर रियलिटी भी बता दे तो भी आप
उसको नहीं समझ पाओगे ठीक है तो एक पक्ष मत
लो विपक्ष रहो ठीक है विपक्ष निरपेक्ष रहो
क्या बोल रहा हू राइट विपक्ष नी पक्ष ठीक
है छोड़ो नाइट के जो है ओके मॉर्निंग के :
बज चुके हैं ठीक है मैंने पूरी नाइट में
जो है मैंने आपके लिए लेक्चर बना लिया एंड
नाउ सभी का शुक्रिया अभी तक देखने के लिए
एंड सभी को जो है माफी मांगता हूं राइट
अगर मुझसे कोई गलती हुई हो ठीक है एंड आई
होप आप इस वीडियो के थ्रू जो है बहुत आगे
ग्रो करें एंड मेरा जो काम था मैंने आपको
दे दिया ठीक है मैंने काफी सारे कमेंट को
देखा जो मुझे रिक्वेस्ट कर रहे थे पर आकर
कि अनिलेश भाई कुछ भी करके जो है वीडियो
बना दो निलेश भाई कुछ भी करके वीडियो बना
दो मैंने अपने आप प दबाव डाला मैंने अपने
आप प जो है दबाव डाला मैंने जो है लास्ट
वीक जो है एक कमेंट कर दी कि लाइक
कम्युनिटी पोस्ट पर अगर आप देखोगे तो
मैंने कमेंट डाल दिया कि नेक्स्ट वीडियो
जो है कमिंग सन है एंड मैंने जो है आई
थिंक सैटरडे को या फ्राइडे को डाला था ठीक
है अब मैंने डिसाइड कर लिया कि फ्राइडे के
नाइट को जो है मुझे वीडियो बनाना है बट
मैं टाइम नहीं दे पाया ठीक है मैं बिटकॉइन
के ट्रेडिंग में जो है थोड़ा ज्यादा घुस
गया एंड उसके वजह से जो है मैं उसमें टाइम
नहीं दे पाया फिर मैंने फिर कोशिश की दबाव
डालने कि अब मैंने बोल दिया था कमिटमेंट
कर दिया था तो मुझे बनाना ही था नहीं तो
मैं अगर कमिटमेंट नहीं करता तो डेफिनेटली
ये डेढ़ दो महीने और हो जाते बट मैंने
कमिटमेंट कर दिया था तो उसकी वजह से जो है
इस बार मुझे बनाना पड़ा एंड अभी जैसे
फॉरेक्स मार्केट बंद है तो अभी बिटकॉइन
में इतना ज्यादा मोमेंटम नहीं है मॉर्निंग
में 2000 पॉइंट का मोमेंटम आया था और उसे
मैंने जो है कैप्चर किया एंड उसके बाद जो
है पूरी तरीके से जो है साइड वे है तो
मैंने इस लेक्चर को बनाने की कोशिश की ओके
आई होप आपको इस लेक्चर से बहुत कुछ सीखने
को मिला हो सभी का शुक्रिया अभी तक देखने
के लिए मिलते नेक्स्ट लेक्चर में सभी को
बाय